main_topic;cloze_test;translation;hint;extra
Verb tener Präsens (1. Sg. - Besitz);Yo {{c1::tengo}} un coche nuevo y rojo.;Ich habe ein neues, rotes Auto.;Bilde die unregelmäßige 1. Person Singular von tener (ich habe) im Präsens.;Die 1. Person Singular von tener endet unregelmäßig auf -go (tengo).
Verb tener Präsens (1. Sg. - Alter);Yo {{c1::tengo}} treinta años de edad.;Ich bin dreißig Jahre alt (Ich habe 30 Jahre von Alter).;Bilde die 1. Person Singular von tener im Präsens für eine Altersangabe.;Das Alter wird im Spanischen immer mit tener (haben) ausgedrückt, nie mit ser oder estar.
Verb tener Präsens (1. Sg. - Zustand Hunger);Hoy yo {{c1::tengo}} mucha hambre.;Heute habe ich großen Hunger.;Bilde die 1. Person Singular von tener (ich habe) im Präsens.;Hambre ist weiblich (mucha hambre), nutzt im Singular aber den Artikel el (el hambre) wegen des betonten "a".
Verb tener Präsens (1. Sg. - Verpflichtung);Yo {{c1::tengo que}} trabajar hasta tarde hoy.;Ich muss heute bis spät arbeiten.;Bilde die Form für eine persönliche Verpflichtung (ich muss) im Präsens.;Die Struktur tener que + Infinitiv drückt eine persönliche Notwendigkeit aus ("müssen").
Verb tener Präsens (1. Sg. - Zustand Kälte);En esta sala yo {{c1::tengo}} frío.;In diesem Saal ist mir kalt (habe ich Kälte).;Bilde die 1. Person Singular von tener (ich habe) im Präsens.;Körperliche Empfindungen wie Kälte (frío) oder Hitze (calor) nutzen das Verb tener.
Verb tener Präsens (2. Sg. - Besitz);¿Tú {{c1::tienes}} tiempo para hablar ahora?;Hast du jetzt Zeit zu sprechen?;Bilde die 2. Person Singular von tener (du hast) im Präsens mit Stammwechsel.;Der Stamm wechselt in der 2. Person von e zu ie (tienes).
Verb tener Präsens (2. Sg. - Zustand Durst);Tú {{c1::tienes}} mucha sed después de correr.;Du hast großen Durst nach dem Laufen.;Bilde die 2. Person Singular von tener (du hast) im Präsens.;Sed ist ein weibliches Substantiv (mucha sed) laut D-IÓ-A-Z-Regel.
Verb tener Präsens (2. Sg. - Verpflichtung);Tú {{c1::tienes que}} estudiar para el examen.;Du musst für die Prüfung lernen.;Bilde die Struktur für du musst (Verpflichtung) im Präsens.;Hinter tener que folgt immer das Verb im Infinitiv.
Verb tener Präsens (2. Sg. - Zustand Angst);¿Tú {{c1::tienes}} miedo de los perros grandes?;Hast du Angst vor großen Hunden?;Bilde die 2. Person Singular von tener (du hast) im Präsens.;"Tener miedo de" ist die feste Struktur für "Angst haben vor".
Verb tener Präsens (2. Sg. - Recht haben);Tú {{c1::tienes}} razón con lo que dices.;Du hast recht mit dem, was du sagst.;Bilde die 2. Person Singular von tener (du hast) im Präsens.;Razón ist weiblich (la razón) und bedeutet "der Grund" oder "das Recht".
Verb tener Präsens (3. Sg. - Besitz);El director {{c1::tiene}} una reunión importante.;Der Leiter hat ein wichtiges Treffen.;Bilde die 3. Person Singular von tener (er/sie/es hat) im Präsens mit Stammwechsel.;Auch in der 3. Person Singular wechselt das e zu ie (tiene).
Verb tener Präsens (3. Sg. - Alter);Mi hijo menor {{c1::tiene}} cinco años.;Mein jüngerer Sohn ist fünf Jahre alt.;Bilde die 3. Person Singular von tener für die Altersangabe.;Años steht immer im Plural bei Altersangaben über einem Jahr.
Verb tener Präsens (3. Sg. - Zustand Schlaf);Ella {{c1::tiene}} mucho sueño por la mañana.;Sie ist morgens sehr müde (Sie hat viel Schlaf/Müdigkeit).;Bilde die 3. Person Singular von tener (er/sie/es hat) im Präsens.;Sueño bedeutet Traum oder Schlaf/Müdigkeit.
Verb tener Präsens (3. Sg. - Verpflichtung);Él {{c1::tiene que}} cambiar de coche pronto.;Er muss bald das Auto wechseln.;Bilde die Struktur für er/sie muss (Verpflichtung) im Präsens.;"Cambiar de" bedeutet eine Sache gegen eine andere auszutauschen.
Verb tener Präsens (3. Sg. - Erfolg/Glück);Ella siempre {{c1::tiene}} suerte en el juego.;Sie hat immer Glück im Spiel.;Bilde die 3. Person Singular von tener (er/sie/es hat) im Präsens.;Suerte ist ein weibliches Substantiv (la suerte).
Verb tener Präsens (1. Pl. - Besitz);Nosotros {{c1::tenemos}} una familia muy grande.;Wir haben eine sehr große Familie.;Bilde die 1. Person Plural von tener (wir haben) im Präsens. Kein Stammwechsel!;Die Formen von nosotros und vosotros haben NIEMALS einen Stammwechsel (tenemos).
Verb tener Präsens (1. Pl. - Zustand Eile);Hoy nosotros {{c1::tenemos}} mucha prisa.;Heute haben wir große Eile (Wir sind sehr in Eile).;Bilde die 1. Person Plural von tener (wir haben) im Präsens.;Prisa (Eile) ist weiblich, daher nutzt man mucha statt mucho.
Verb tener Präsens (1. Pl. - Verpflichtung);Nosotros {{c1::tenemos que}} buscar soluciones.;Wir müssen nach Lösungen suchen.;Bilde die Struktur für wir müssen (Verpflichtung) im Präsens.;Buscar bedeutet suchen und verlangt im Spanischen keine Präposition für Sachen.
Verb tener Präsens (1. Pl. - Zustand Hitze);En verano nosotros {{c1::tenemos}} mucho calor.;Im Sommer ist uns sehr heiß (haben wir viel Hitze).;Bilde die 1. Person Plural von tener (wir haben) im Präsens.;Calor ist im Spanischen maskulin (mucho calor).
Verb tener Präsens (1. Pl. - Lust haben);Nosotros {{c1::tenemos}} ganas de viajar mucho.;Wir haben Lust, viel zu reisen.;Bilde die 1. Person Plural von tener (wir haben) im Präsens.;"Tener ganas de + Infinitiv" bedeutet Lust haben, etwas zu tun.
Verb tener Präsens (2. Pl. - Besitz);¿Vosotros {{c1::tenéis}} los documentos aquí?;Habt ihr die Dokumente hier?;Bilde die 2. Person Plural von tener (ihr habt) im Präsens. Achte auf den Akzent!;Die Form tenéis trägt einen geschriebenen Akzent auf dem e und hat keinen Stammwechsel.
Verb tener Präsens (2. Pl. - Zustand Fieber);Vosotros {{c1::tenéis}} fiebre alta hoy.;Ihr habt heute hohes Fieber.;Bilde die 2. Person Plural von tener (ihr habt) im Präsens.;Fiebre ist ein weibliches Substantiv (la fiebre).
Verb tener Präsens (2. Pl. - Verpflichtung);Vosotros {{c1::tenéis que}} firmar el contrato.;Ihr müsst den Vertrag unterschreiben.;Bilde die Struktur für ihr müsst (Verpflichtung) im Präsens.;Contrato stammt aus dem rechtlich-wirtschaftlichen Grundwortschatz.
Verb tener Präsens (2. Pl. - Zustand Schmerz);¿Vosotros {{c1::tenéis}} dolor de cabeza?;Habt ihr Kopfschmerzen (Schmerz von Kopf)?;Bilde die 2. Person Plural von tener (ihr habt) im Präsens.;"Tener dolor de + Körperteil" drückt Schmerzen aus.
Verb tener Präsens (2. Pl. - Schuld sein);Vosotros {{c1::tenéis}} la culpa de este error.;Ihr habt die Schuld an diesem Fehler.;Bilde die 2. Person Plural von tener (ihr habt) im Präsens.;Culpa bedeutet Schuld, Error bedeutet Fehler.
Verb tener Präsens (3. Pl. - Besitz);Los nuevos empleados {{c1::tienen}} un despacho.;Die neuen Angestellten haben ein Büro.;Bilde die 3. Person Plural von tener (sie haben) im Präsens mit Stammwechsel.;In der 3. Person Plural bricht der Stammwechsel wieder durch (tienen).
Verb tener Präsens (3. Pl. - Alter);Mis padres {{c1::tienen}} sesenta años.;Meine Eltern sind sechzig Jahre alt.;Bilde die 3. Person Plural von tener für eine Altersangabe.;Padres kann sowohl Väter als auch allgemeine Eltern bedeuten.
Verb tener Präsens (3. Pl. - Verpflichtung);Ellos {{c1::tienen que}} pagar la cuenta ya.;Sie müssen die Rechnung jetzt bezahlen.;Bilde die Struktur für sie müssen (Verpflichtung) im Präsens.;Cuenta bedeutet Rechnung, Konto oder Erzählung.
Verb tener Präsens (3. Pl. - Zustand Vorsicht);Esos chicos no {{c1::tienen}} cuidado.;Diese Jungs sind nicht vorsichtig (haben keine Vorsicht).;Bilde die 3. Person Plural von tener (sie haben) im Präsens.;"Tener cuidado" ist die feste Redewendung für vorsichtig sein/aufpassen.
Verb tener Präsens (3. Pl. - Zustand Scham);Ellas {{c1::tienen}} vergüenza de hablar en público.;Sie schämen sich, in der Öffentlichkeit zu sprechen.;Bilde die 3. Person Plural von tener für eine weibliche Gruppe im Präsens.;Das Trema auf dem ü (vergüenza) zeigt an, dass das u nach dem g gesprochen werden muss.
Verb tener Indefinido (1. Sg. - Ereignis);Ayer yo {{c1::tuve}} una gran oportunidad.;Gestern hatte ich eine große Gelegenheit.;Bilde die 1. Person Singular von tener (ich hatte) im Indefinido. Ohne Akzent!;Das Signalwort ayer (gestern) verlangt das Indefinido.
Verb tener Indefinido (1. Sg. - Verpflichtung);El lunes pasado yo {{c1::tuve que}} trabajar.;Letzten Montag musste ich arbeiten.;Bilde die Struktur für ich musste (Verpflichtung) im Indefinido.;"Tuve que + Infinitiv" drückt eine punktuelle, abgeschlossene Pflicht aus.
Verb tener Indefinido (1. Sg. - Bekommen);Yo {{c1::tuve}} un regalo muy bonito ayer.;Gestern habe ich ein sehr schönes Geschenk bekommen.;Bilde die 1. Person Singular von tener im Indefinido.;Tener im Indefinido bedeutet oft punktuell "erhalten" oder "bekommen".
Verb tener Indefinido (1. Sg. - Unfall/Problem);Anoche yo {{c1::tuve}} un pequeño accidente.;Gestern Abend hatte ich einen kleinen Unfall.;Bilde die 1. Person Singular von tener (ich hatte) im Indefinido.;Anoche bedeutet gestern Abend oder letzte Nacht.
Verb tener Indefinido (1. Sg. - Zustand);Durante el viaje yo {{c1::tuve}} mucho miedo.;Während der Reise hatte ich große Angst.;Bilde die 1. Person Singular von tener (ich hatte) im Indefinido.;Der definierte Zeitraum (durante el viaje) erzwingt das Indefinido.
Verb tener Indefinido (2. Sg. - Bekommen);¿Tú {{c1::tuviste}} mi mensaje de texto?;Hast du meine Textnachricht bekommen?;Bilde die 2. Person Singular von tener (du hattest/hast bekommen) im Indefinido.;Mensaje ist im Spanischen maskulin (el mensaje).
Verb tener Indefinido (2. Sg. - Verpflichtung);Tú {{c1::tuviste que}} pagar la cuenta.;Du musstest die Rechnung bezahlen.;Bilde die Struktur für du musstest (Verpflichtung) im Indefinido.;Cuenta bedeutet Rechnung oder Konto.
Verb tener Indefinido (2. Sg. - Treffen);Tú {{c1::tuviste}} una reunión con el jefe.;Du hattest ein Treffen mit dem Chef.;Bilde die 2. Person Singular von tener (du hattest) im Indefinido.;Reunión ist weiblich laut D-IÓ-A-Z-Regel.
Verb tener Indefinido (2. Sg. - Recht haben);El domingo tú {{c1::tuviste}} toda la razón.;Am Sonntag hattest du völlig recht.;Bilde die 2. Person Singular von tener (du hattest) im Indefinido.;Der konkrete Tag (el domingo) verlangt das Indefinido.
Verb tener Indefinido (2. Sg. - Glück);Tú {{c1::tuviste}} mucha suerte en el torneo.;Du hattest großes Glück beim Turnier.;Bilde die 2. Person Singular von tener (du hattest) im Indefinido.;Suerte (Glück) ist ein weibliches Substantiv.
Verb tener Indefinido (3. Sg. - Bekommen);El director {{c1::tuvo}} una idea excelente.;Der Leiter hatte (bekam) eine exzellente Idee.;Bilde die 3. Person Singular von tener (er/sie/es hatte) im Indefinido.;Der Stamm wechselt zu tuv-, die Endung für die 3. Person ist -o (tuvo).
Verb tener Indefinido (3. Sg. - Verpflichtung);Ella {{c1::tuvo que}} cambiar de plan ayer.;Sie musste gestern den Plan ändern.;Bilde die Struktur für er/sie musste (Verpflichtung) im Indefinido.;Cambiar de + Substantiv bedeutet eine Sache auszutauschen.
Verb tener Indefinido (3. Sg. - Alterspunkt);A los veinte años él {{c1::tuvo}} su primer coche.;Mit zwanzig Jahren hatte (bekam) er sein erstes Auto.;Bilde die 3. Person Singular von tener im Indefinido.;Hebt den präzisen Zeitpunkt des Erhalts in der Vergangenheit hervor.
Verb tener Indefinido (3. Sg. - Gesundheit);El niño {{c1::tuvo}} fiebre alta anoche.;Das Kind hatte gestern Abend hohes Fieber.;Bilde die 3. Person Singular von tener (er/sie/es hatte) im Indefinido.;Fiebre (Fieber) ist im Spanischen weiblich (la fiebre).
Verb tener Indefinido (3. Sg. - Erfolg);Su proyecto {{c1::tuvo}} un gran éxito.;Sein Projekt hatte einen großen Erfolg.;Bilde die 3. Person Singular von tener (es hatte) im Indefinido.;Éxito ist maskulin laut LONERS-Regel.
Verb tener Indefinido (1. Pl. - Bekommen);Ayer nosotros {{c1::tuvimos}} una videollamada.;Gestern hatten (bekamen) wir einen Videoanruf.;Bilde die 1. Person Plural von tener (wir hatten) im Indefinido.;Die unregelmäßigen Indefinido-Formen tragen niemals einen Akzent.
Verb tener Indefinido (1. Pl. - Verpflichtung);Nosotros {{c1::tuvimos que}} buscar la llave.;Wir mussten nach dem Schlüssel suchen.;Bilde die Struktur für wir mussten (Verpflichtung) im Indefinido.;Buscar (suchen) wird ohne Präposition für Objekte genutzt.
Verb tener Indefinido (1. Pl. - Problem);La semana pasada {{c1::tuvimos}} problemas.;Letzte Woche hatten wir Probleme.;Bilde die 1. Person Plural von tener (wir hatten) im Indefinido.;"La semana pasada" grenzt das Ereignis zeitlich klar ab.
Verb tener Indefinido (1. Pl. - Zeit);El sábado nosotros {{c1::tuvimos}} tiempo libre.;Am Samstag hatten wir Freizeit.;Bilde die 1. Person Plural von tener (wir hatten) im Indefinido.;Libre bedeutet frei und steht nach dem Substantiv.
Verb tener Indefinido (1. Pl. - Geduld);Nosotras {{c1::tuvimos}} mucha paciencia con ellos.;Wir hatten viel Geduld mit ihnen.;Bilde die 1. Person Plural von tener für eine rein weibliche Gruppe.;Paciencia (Geduld) stammt aus dem Grundwortschatz.
Verb tener Indefinido (2. Pl. - Bekommen);Vosotros {{c1::tuvisteis}} una respuesta ayer.;Ihr habt gestern eine Antwort bekommen.;Bilde die 2. Person Plural von tener (ihr hattet/habt bekommen) im Indefinido.;Die Endung für vosotros im unregelmäßigen Indefinido lautet -isteis.
Verb tener Indefinido (2. Pl. - Verpflichtung);Vosotros {{c1::tuviste que}} firmar el contrato.;Ihr musstest den Vertrag unterschreiben.;Bilde die Struktur für ihr musstet (Verpflichtung) im Indefinido.;Contrato bedeutet Vertrag.
Verb tener Indefinido (2. Pl. - Schuld);Vosotras {{c1::tuvisteis}} la culpa del error.;Ihr hattet die Schuld an dem Fehler.;Bilde die 2. Person Plural von tener für eine rein weibliche Gruppe.;Culpa bedeutet Schuld, error bedeutet Fehler.
Verb tener Indefinido (2. Pl. - Mut);Vosotros {{c1::tuvisteis}} mucho valor en la crisis.;Ihr hattet in der Krise viel Mut.;Bilde die 2. Person Plural von tener (ihr hattet) im Indefinido.;Valor bedeutet Wert oder Mut.
Verb tener Indefinido (2. Pl. - Schmerzen);¿Vosotros {{c1::tuvisteis}} dolor de cabeza?;Hattet ihr Kopfschmerzen?;Bilde die 2. Person Plural von tener (ihr hattet) im Indefinido.;"Tener dolor de" drückt Schmerzen aus.
Verb tener Indefinido (3. Pl. - Bekommen);Ellos {{c1::tuvieron}} una queja del cliente.;Sie haben eine Beschwerde vom Kunden bekommen.;Bilde die 3. Person Plural von tener (sie hatten) im Indefinido.;La queja bedeutet die Beschwerde.
Verb tener Indefinido (3. Pl. - Verpflichtung);Ellas {{c1::tuvieron que}} pagar la multa.;Sie mussten die Geldstrafe bezahlen.;Bilde die Struktur für sie mussten (Verpflichtung) im Indefinido.;La multa bedeutet die Geldstrafe oder das Bußgeld.
Verb tener Indefinido (3. Pl. - Gäste);Mis padres {{c1::tuvieron}} visitas el martes.;Meine Eltern hatten am Dienstag Besuch.;Bilde die 3. Person Plural von tener (sie hatten) im Indefinido.;Visita bedeutet Besuch oder Besichtigung.
Verb tener Indefinido (3. Pl. - Vorsicht);Esos chicos no {{c1::tuvieron}} cuidado.;Diese Jungs waren nicht vorsichtig (hatten keine Vorsicht).;Bilde die 3. Person Plural von tener (sie hatten) im Indefinido.;"Tener cuidado" drückt punktuelles Aufpassen/Vorsicht aus.
Verb tener Indefinido (3. Pl. - Erfolg);Las nuevas tiendas {{c1::tuvieron}} éxito.;Die neuen Geschäfte hatten Erfolg.;Bilde die 3. Person Plural von tener (sie hatten) im Indefinido.;Tienda bedeutet Geschäft oder Laden.
Verb tener Imperfekt (1. Sg. - Alter);Cuando yo {{c1::tenía}} diez años, vivía en Madrid.;Als ich zehn Jahre alt war, wohnte ich in Madrid.;Bilde die 1. Person Singular von tener (ich hatte/war) im Imperfekt für das Alter.;Altersangaben in der Vergangenheit stehen im Spanischen immer im Imperfekt.
Verb tener Imperfekt (1. Sg. - Besitz);Antes yo {{c1::tenía}} un coche muy viejo.;Früher hatte ich ein sehr altes Auto.;Bilde die 1. Person Singular von tener (ich hatte) im Imperfekt.;Das Signalwort antes (früher) deutet auf einen dauerhaften Zustand im Imperfekt hin.
Verb tener Imperfekt (1. Sg. - Verpflichtung);Yo {{c1::tenía que}} estudiar todos los días.;Ich musste jeden Tag lernen.;Bilde die Struktur für eine dauerhafte Verpflichtung (ich musste) im Imperfekt.;"Tenía que + Infinitiv" beschreibt eine regelmäßige Pflicht oder eine Hintergrundnotwendigkeit.
Verb tener Imperfekt (1. Sg. - Zustand Hunger);Yo {{c1::tenía}} mucha hambre cuando llegué.;Ich hatte großen Hunger, als ich ankam.;Bilde die 1. Person Singular von tener (ich hatte) im Imperfekt.;Der Hunger beschreibt den Zustand (Imperfekt), in den die Aktion des Ankommens (Indefinido: llegué) hineinfällt.
Verb tener Imperfekt (1. Sg. - Zustand Angst);De niño yo {{c1::tenía}} miedo de la oscuridad.;Als Kind hatte ich Angst vor der Dunkelheit.;Bilde die 1. Person Singular von tener (ich hatte) im Imperfekt.;"De niño" (als Kind) beschreibt einen längeren Lebensabschnitt und erfordert das Imperfekt.
Verb tener Imperfekt (2. Sg. - Alter);A los quince años tú {{c1::tenías}} el pelo largo.;Mit fünfzehn Jahren hattest du lange Haare.;Bilde die 2. Person Singular von tener (du hattest) im Imperfekt.;Körperliche Merkmale in der Vergangenheit werden beschreibend mit dem Imperfekt ausgedrückt.
Verb tener Imperfekt (2. Sg. - Besitz);Tú {{c1::tenías}} una casa grande cerca del río.;Du hattest ein großes Haus in der Nähe des Flusses.;Bilde die 2. Person Singular von tener (du hattest) im Imperfekt.;Cerca de bedeutet "in der Nähe von". Río hat einen Akzent auf dem i.
Verb tener Imperfekt (2. Sg. - Verpflichtung);Tú {{c1::tenías que}} cambiar de trabajo.;Du musstest den Beruf wechseln (Es war damals nötig).;Bilde die Struktur für du musstest (Verpflichtung) im Imperfekt.;Beschreibt eine andauernde Notwendigkeit in der Vergangenheit, ohne festes Ende.
Verb tener Imperfekt (2. Sg. - Recht haben);Tú siempre {{c1::tenías}} razón en las discusiones.;Du hattest in den Diskussionen immer recht.;Bilde die 2. Person Singular von tener (du hattest) im Imperfekt.;Das Signalwort siempre (immer) zeigt eine regelmäßige Gewohnheit an.
Verb tener Imperfekt (2. Sg. - Zustand Durst);¿Tú {{c1::tenías}} sed después del partido?;Hattest du nach dem Spiel Durst?;Bilde die 2. Person Singular von tener (du hattest) im Imperfekt.;Fragt nach dem körperlichen Zustand während oder nach einem Ereignis.
Verb tener Imperfekt (3. Sg. - Besitz);El antiguo director {{c1::tenía}} mucha experiencia.;Der frühere Leiter hatte viel Erfahrung.;Bilde die 3. Person Singular von tener (er/sie/es hatte) im Imperfekt.;Erfahrung gilt als andauernde Eigenschaft und nutzt das Imperfekt.
Verb tener Imperfekt (3. Sg. - Alter);Ella {{c1::tenía}} veinte años cuando se casó.;Sie war zwanzig Jahre alt, als sie heiratete.;Bilde die 3. Person Singular von tener für das Alter in der Vergangenheit.;Das Heiraten (se casó) ist die punktuelle Aktion im Indefinido, das Alter der Rahmen im Imperfekt.
Verb tener Imperfekt (3. Sg. - Verpflichtung);Él {{c1::tenía que}} pagar el alquiler cada mes.;Er musste jeden Monat die Miete bezahlen.;Bilde die Struktur für er/sie musste (Verpflichtung) im Imperfekt.;Cada mes (jeden Monat) verlangt das Imperfekt für regelmäßige Vorgänge.
Verb tener Imperfekt (3. Sg. - Lust haben);El niño no {{c1::tenía}} ganas de comer.;Das Kind hatte keine Lust zu essen.;Bilde die 3. Person Singular von tener (er/sie/es hatte) im Imperfekt.;"Tener ganas de" beschreibt den mentalen Zustand in der Vergangenheit.
Verb tener Imperfekt (3. Sg. - Erfolg/Glück);Su empresa {{c1::tenía}} un gran éxito.;Seine Firma hatte großen Erfolg.;Bilde die 3. Person Singular von tener (sie hatte) im Imperfekt.;Beschreibt den andauernden, erfolgreichen Zustand des Unternehmens in der Vergangenheit.
Verb tener Imperfekt (1. Pl. - Besitz);En el pasado nosotros {{c1::teníamos}} más tiempo.;In der Vergangenheit hatten wir mehr Zeit.;Bilde die 1. Person Plural von tener (wir hatten) im Imperfekt. Denke an den Akzent!;Jede Form im Imperfekt von tener hat einen Akzent auf dem i (teníamos).
Verb tener Imperfekt (1. Pl. - Zustand Kälte);Nosotros {{c1::teníamos}} frío en esa oficina.;Uns war kalt in jenem Büro (Wir hatten Kälte).;Bilde die 1. Person Plural von es-tar (wir hatten) im Imperfekt mit Akzent.;Beschreibt den permanenten Zustand der Kälte in den alten Räumlichkeiten.
Verb tener Imperfekt (1. Pl. - Verpflichtung);Nosotros {{c1::teníamos que}} buscar el documento.;Wir mussten das Dokument suchen.;Bilde die Struktur für wir mussten (Verpflichtung) im Imperfekt.;Das Suchen war der andauernde Zustand, bevor das Dokument gefunden wurde.
Verb tener Imperfekt (1. Pl. - Zustand Eile);A esa hora nosotros {{c1::teníamos}} prisa.;Zu jener Uhrzeit hatten wir Eile (waren wir in Eile).;Bilde die 1. Person Plural von tener (wir hatten) im Imperfekt.;Prisa ist ein weibliches Substantiv (la prisa).
Verb tener Imperfekt (1. Pl. - Problem);Nosotras no {{c1::teníamos}} problemas con nadie.;Wir hatten mit niemandem Probleme.;Bilde die 1. Person Plural von tener für eine rein weibliche Gruppe.;Nadie bedeutet niemand und bleibt unverändert.
Verb tener Imperfekt (2. Pl. - Besitz);Vosotros {{c1::teníais}} una gran colección.;Ihr hattet eine große Sammlung.;Bilde die 2. Person Plural von tener (ihr hattet) im Imperfekt. Achte auf den Akzent!;Die Endung für vosotros lautet -íais (teníais).
Verb tener Imperfekt (2. Pl. - Verpflichtung);Vosotros {{c1::teníais que}} firmar el contrato.;Ihr musstest den Vertrag unterschreiben.;Bilde die Struktur für ihr musstet (Verpflichtung) im Imperfekt.;Beschreibt die andauernde Pflicht, bevor die Unterschrift tatsächlich geleistet wurde.
Verb tener Imperfekt (2. Pl. - Gesundheit);¿Vosotros {{c1::teníais}} fiebre alta ayer?;Hattet ihr gestern hohes Fieber?;Bilde die 2. Person Plural von tener (ihr hattet) im Imperfekt.;Fragt nach dem andauernden Zustand des Fiebers am gestrigen Tag.
Verb tener Imperfekt (2. Pl. - Schuld);Vosotras no {{c1::teníais}} la culpa del error.;Ihr hattet keine Schuld an dem Fehler.;Bilde die 2. Person Plural von tener für eine rein weibliche Gruppe.;Culpa bedeutet Schuld, error bedeutet Fehler.
Verb tener Imperfekt (2. Pl. - Zustand Vorsicht);Vosotros nunca {{c1::teníais}} cuidado.;Ihr wart nie vorsichtig (Ihr hattet nie Vorsicht).;Bilde die 2. Person Plural von tener (ihr hattet) im Imperfekt.;Nunca (nie) fordert das Imperfekt für gewohnheitsmäßige Zustände.
Verb tener Imperfekt (3. Pl. - Besitz);Los nuevos empleados {{c1::tenían}} muchas dudas.;Die neuen Angestellten hatten viele Zweifel.;Bilde die 3. Person Plural von tener (sie hatten) im Imperfekt.;Duda bedeutet Zweifel oder Frage.
Verb tener Imperfekt (3. Pl. - Alter);Ellos {{c1::tenían}} sesenta años cuando se jubilaron.;Sie waren sechzig Jahre alt, als sie in Rente gingen.;Bilde die 3. Person Plural von tener für das Alter in der Vergangenheit.;Das Pensionieren (se jubilaron) bricht als punktuelles Ereignis (Indefinido) in den Alterszustand ein.
Verb tener Imperfekt (3. Pl. - Verpflichtung);Ellas {{c1::tenían que}} pagar la cuenta de la luz.;Sie mussten die Stromrechnung bezahlen.;Bilde die Struktur für sie mussten (Verpflichtung) im Imperfekt.;"La cuenta de la luz" ist die gängige spanische Bezeichnung für die Stromrechnung.
Verb tener Imperfekt (3. Pl. - Schmerzen);Los niños {{c1::tenían}} dolor de estómago.;Die Kinder hatten Magenschmerzen.;Bilde die 3. Person Plural von tener (sie hatten) im Imperfekt.;Estómago (Magen) hat einen Akzent auf dem o.
Verb tener Imperfekt (3. Pl. - Scham);Las niñas {{c1::tenían}} vergüenza de cantar.;Die Mädchen schämten sich zu singen.;Bilde die 3. Person Plural von tener für ein weibliches Plural-Substantiv.;Vergüenza (Scham) nutzt das Trema auf dem ü.
Verb tener Futuro (1. Sg. - Besitz);El próximo año yo {{c1::tendré}} mi propia casa.;Nächstes Jahr werde ich mein eigenes Haus haben.;Bilde die 1. Person Singular von tener (ich werde haben) im Futuro Simple. Denke an den Stamm tendr-!;El próximo año ist ein klassischer Auslöser für die Zukunft.
Verb tener Futuro (1. Sg. - Alter);En un mes yo {{c1::tendré}} treinta años.;In einem Monat werde ich dreißig Jahre alt sein.;Bilde die 1. Person Singular von tener im Futuro Simple für eine Altersangabe.;Zukünftiges Alter wird im Spanischen konsequent mit tener ausgedrückt.
Verb tener Futuro (1. Sg. - Verpflichtung);Mañana yo {{c1::tendré que}} levantarme temprano.;Morgen werde ich früh aufstehen müssen.;Bilde die Struktur für ich werde müssen (Verpflichtung) im Futuro Simple.;Levantarse ist ein reflexives Verb (aufstehen).
Verb tener Futuro (1. Sg. - Zeit);Pronto yo {{c1::tendré}} más tiempo libre.;Bald werde ich mehr Freizeit haben.;Bilde die 1. Person Singular von tener (ich werde haben) im Futuro Simple.;Pronto bedeutet bald oder schnell.
Verb tener Futuro (1. Sg. - Erfolg);Con este plan, yo {{c1::tendré}} éxito.;Mit diesem Plan werde ich Erfolg haben.;Bilde die 1. Person Singular von tener (ich werde haben) im Futuro Simple.;Éxito ist maskulin laut LONERS-Regel.
Verb tener Futuro (2. Sg. - Besitz);¿Tú {{c1::tendrás}} los resultados mañana?;Wirst du die Ergebnisse morgen haben?;Bilde die 2. Person Singular von tener (du wirst haben) im Futuro Simple mit Akzent.;Die Form tendrás hat einen obligatorischen Akzent auf dem a.
Verb tener Futuro (2. Sg. - Verpflichtung);Tú {{c1::tendrás que}} hablar con el director.;Du wirst mit dem Leiter sprechen müssen.;Bilde die Struktur für du wirst müssen (Verpflichtung) im Futuro Simple.;Hinter tener que folgt immer der Infinitiv.
Verb tener Futuro (2. Sg. - Gelegenheit);Muy pronto tú {{c1::tendrás}} una oportunidad.;Sehr bald wirst du eine Gelegenheit haben.;Bilde die 2. Person Singular von tener (du wirst haben) im Futuro Simple.;Oportunidad ist weiblich laut D-IÓ-A-Z-Regel (la oportunidad).
Verb tener Futuro (2. Sg. - Recht haben);Al final tú {{c1::tendrás}} razón, ya lo verás.;Am Ende wirst du recht haben, du wirst es schon sehen.;Bilde die 2. Person Singular von tener (du wirst haben) im Futuro Simple.;Razón ist ein weibliches Substantiv (la razón).
Verb tener Futuro (2. Sg. - Vermutung Alter);¿Cuántos años {{c1::tendrás}} tú ahora? ¿Veinte?;Wie alt wirst du jetzt wohl sein? Zwanzig?;Bilde die 2. Person Singular von tener im Futuro für eine Vermutung im Jetzt.;Das Futuro Simple drückt hier eine Schätzung über das aktuelle Alter aus ("Wie alt magst du sein?").
Verb tener Futuro (3. Sg. - Besitz);El nuevo proyecto {{c1::tendrá}} un gran presupuesto.;Das neue Projekt wird ein großes Budget (Budgetrahmen) haben.;Bilde die 3. Person Singular von tener (es wird haben) im Futuro Simple. Denke an den Akzent!;Presupuesto stammt aus dem wirtschaftlichen Grundwortschatz.
Verb tener Futuro (3. Sg. - Verpflichtung);Ella {{c1::tendrá que}} cambiar de coche pronto.;Sie wird bald das Auto wechseln müssen.;Bilde die Struktur für er/sie wird müssen (Verpflichtung) im Futuro Simple.;"Cambiar de" bedeutet eine Sache gegen eine andere auszutauschen.
Verb tener Futuro (3. Sg. - Glück);Él {{c1::tendrá}} mucha suerte en su nuevo trabajo.;Er wird viel Glück bei seiner neuen Arbeit haben.;Bilde die 3. Person Singular von tener (er/sie/es wird haben) im Futuro Simple.;Trabajo ist ein maskulines Substantiv (el trabajo).
Verb tener Futuro (3. Sg. - Geduld);El profesor {{c1::tendrá}} paciencia con los niños.;Der Lehrer wird Geduld mit den Kindern haben.;Bilde die 3. Person Singular von tener (er/sie/es wird haben) im Futuro Simple.;Paciencia (Geduld) ist ein weibliches Substantiv.
Verb tener Futuro (3. Sg. - Vermutung Besitz);¿Quién {{c1::tendrá}} la llave de la oficina ahora?;Wer mag jetzt wohl den Schlüssel des Büros haben?;Bilde die 3. Person Singular von tener im Futuro für eine Vermutung in der Gegenwart.;Drückt eine aktuelle Ungewissheit/Vermutung aus ("Wer wird den Schlüssel wohl gerade haben?").
Verb tener Futuro (1. Pl. - Besitz);El viernes nosotros {{c1::tendremos}} los documentos.;Am Freitag werden wir die Dokumente haben.;Bilde die 1. Person Plural von tener (wir werden haben) im Futuro Simple. Kein Akzent!;Die Form tendremos hat im Futuro Simple als einzige Person keinen geschriebenen Akzent.
Verb tener Futuro (1. Pl. - Verpflichtung);Nosotros {{c1::tendremos que}} pagar la cuenta.;Wir werden die Rechnung bezahlen müssen.;Bilde die Struktur für wir werden müssen (Verpflichtung) im Futuro Simple.;Cuenta bedeutet Rechnung oder Konto.
Verb tener Futuro (1. Pl. - Lust haben);En verano nosotros {{c1::tendremos}} ganas de viajar.;Im Sommer werden wir Lust haben zu reisen.;Bilde die 1. Person Plural von tener (wir werden haben) im Futuro Simple.;"Tener ganas de" bedeutet Lust haben, etwas zu tun.
Verb tener Futuro (1. Pl. - Probleme);Nosotros no {{c1::tendremos}} problemas en el futuro.;Wir werden in der Zukunft keine Probleme haben.;Bilde die 1. Person Plural von tener (wir werden haben) im Futuro Simple.;Problema endet auf -a, ist aber maskulin (los problemas).
Verb tener Futuro (1. Pl. - Vorsicht);Nosotros {{c1::tendremos}} cuidado durante el viaje.;Wir werden während der Reise vorsichtig sein (Vorsicht haben).;Bilde die 1. Person Plural von tener (wir werden haben) im Futuro Simple.;"Tener cuidado" ist die feste Redewendung für aufpassen/vorsichtig sein.
Verb tener Futuro (2. Pl. - Besitz);Vosotros {{c1::tendréis}} una nueva oficina en Madrid.;Ihr werdet ein neues Büro in Madrid haben.;Bilde die 2. Person Plural von tener (ihr werdet haben) im Futuro Simple. Akzent auf dem e!;Die Form tendréis trägt den Akzent auf dem Diphthong.
Verb tener Futuro (2. Pl. - Verpflichtung);Vosotros {{c1::tendréis que}} firmar el contrato.;Ihr werdet den Vertrag unterschreiben müssen.;Bilde die Struktur für ihr werdet müssen (Verpflichtung) im Futuro Simple.;Contrato bedeutet Vertrag.
Verb tener Futuro (2. Pl. - Schmerzen);Mañana vosotros {{c1::tendréis}} dolor de cuerpo.;Morgen werdet ihr Körperschmerzen haben.;Bilde die 2. Person Plural von tener (ihr werdet haben) im Futuro Simple.;"Tener dolor de" drückt Schmerzen aus.
Verb tener Futuro (2. Pl. - Schuld);Vosotras {{c1::tendréis}} la culpa si algo sale mal.;Ihr werdet die Schuld haben, wenn etwas schiefgeht.;Bilde die 2. Person Plural von tener für eine rein weibliche Gruppe.;"Salir mal" ist die feste Struktur für schiefgehen oder schlecht laufen.
Verb tener Futuro (2. Pl. - Vermutung Besitz);Vosotros {{c1::tendréis}} hambre ahora, supongo.;Ihr werdet jetzt wohl Hunger haben, nehme ich an.;Bilde die 2. Person Plural von tener im Futuro für eine Vermutung im Jetzt.;Supongo ist die 1. Person Singular von suponer (annehmen).
Verb tener Futuro (3. Pl. - Besitz);Los nuevos empleados {{c1::tendrán}} un contrato.;Die neuen Angestellten werden einen Vertrag haben.;Bilde die 3. Person Plural von tener (sie werden haben) im Futuro Simple. Akzent auf dem a!;Contrato ist ein maskulines Substantiv.
Verb tener Futuro (3. Pl. - Verpflichtung);Ellos {{c1::tendrán que}} buscar una solución.;Sie werden eine Lösung suchen müssen.;Bilde die Struktur für sie werden müssen (Verpflichtung) im Futuro Simple.;Buscar (suchen) steht im Infinitiv nach que.
Verb tener Futuro (3. Pl. - Alter);Mis padres {{c1::tendrán}} sesenta años el próximo mes.;Meine Eltern werden nächsten Monat sechzig Jahre alt sein.;Bilde die 3. Person Plural von tener für eine zukünftige Altersangabe.;Padres bedeutet Väter oder allgemeine Eltern.
Verb tener Futuro (3. Pl. - Zweifel/Fragen);Las niñas {{c1::tendrán}} muchas dudas en clase.;Die Mädchen werden viele Zweifel (Fragen) im Unterricht haben.;Bilde die 3. Person Plural von tener für ein weibliches Plural-Substantiv.;Duda bedeutet Zweifel oder Frage.
Verb tener Futuro (3. Pl. - Vermutung Alter);Ellos {{c1::tendrán}} unos cincuenta años ahora.;Sie werden jetzt wohl ungefähr fünfzig Jahre alt sein.;Bilde die 3. Person Plural von tener im Futuro für eine Altersvermutung im Jetzt.;Drückt eine geschätzte Altersangabe in der Gegenwart aus ("Sie mögen wohl 50 sein").
Verb tener Condicional (1. Sg. - Hypothese);Con más dinero, yo {{c1::tendría}} un coche mejor.;Mit mehr Geld hätte ich ein besseres Auto.;Bilde die 1. Person Singular von tener (ich hätte) im Condicional Simple. Denke an den Stamm tendr-!;Das Condicional wird hier für eine hypothetische Situation in der Gegenwart genutzt.
Verb tener Condicional (1. Sg. - Wunsch);Yo {{c1::tendría}} una casa en la playa si pudiera.;Ich hätte ein Haus am Strand, wenn ich könnte.;Bilde die 1. Person Singular von tener (ich hätte) im Condicional Simple.;Pudiera ist der Subjuntivo Imperfekt von poder.
Verb tener Condicional (1. Sg. - Verpflichtung);En tu lugar, yo {{c1::tendría que}} estudiar más.;An deiner Stelle müsste ich mehr lernen.;Bilde die Struktur für ich müsste (Verpflichtung) im Condicional Simple.;"En tu lugar" (An deiner Stelle) verlangt fast immer das Condicional.
Verb tener Condicional (1. Sg. - Zeit);Sin este trabajo, yo {{c1::tendría}} más tiempo libre.;Ohne diese Arbeit hätte ich mehr Freizeit.;Bilde die 1. Person Singular von tener (ich hätte) im Condicional Simple.;Libre bedeutet frei und steht nach dem Substantiv.
Verb tener Condicional (1. Sg. - Erfolg);Con tu apoyo, yo {{c1::tendría}} mucho éxito.;Mit deiner Unterstützung hätte ich großen Erfolg.;Bilde die 1. Person Singular von tener (ich hätte) im Condicional Simple.;Éxito ist maskulin laut LONERS-Regel.
Verb tener Condicional (2. Sg. - Ratschlag);Tú {{c1::tendrías}} menos problemas si escucharas.;Du hättest weniger Probleme, wenn du zuhören würdest.;Bilde die 2. Person Singular von tener (du hättest) im Condicional Simple.;Escucharas ist der Subjuntivo Imperfekt von escuchar.
Verb tener Condicional (2. Sg. - Verpflichtung);Tú {{c1::tendrías que}} hablar con el director.;Du müsstest mit dem Leiter sprechen.;Bilde die Struktur für du müsstest (Verpflichtung) im Condicional Simple.;"Tendrías que + Infinitiv" wird oft für höfliche Ratschläge genutzt.
Verb tener Condicional (2. Sg. - Gelegenheit);Con ese curso, tú {{c1::tendrías}} una oportunidad.;Mit diesem Kurs hättest du eine Gelegenheit.;Bilde die 2. Person Singular von tener (du hättest) im Condicional Simple.;Oportunidad ist weiblich laut D-IÓ-A-Z-Regel.
Verb tener Condicional (2. Sg. - Recht haben);Con esos datos, tú {{c1::tendrías}} toda la razón.;Mit diesen Daten hättest du völlig recht.;Bilde die 2. Person Singular von tener (du hättest) im Condicional Simple.;Razón es ein weibliches Substantiv (la razón).
Verb tener Condicional (2. Sg. - Vermutung Vergangenheit);¿Cuántos años {{c1::tendrías}} tú en esa foto? ¿Diez?;Wie alt warst du damals auf dem Foto wohl? Zehn?;Bilde die 2. Person Singular von tener im Condicional für eine Vermutung.;Das Condicional drückt hier eine Vermutung über das Alter in der Vergangenheit aus.
Verb tener Condicional (3. Sg. - Hypothese);El nuevo plan {{c1::tendría}} un coste muy alto.;Der neue Plan hätte sehr hohe Kosten.;Bilde die 3. Person Singular von tener (es hätte) im Condicional Simple.;Coste bedeutet Kosten oder Aufwand und ist maskulin.
Verb tener Condicional (3. Sg. - Verpflichtung);Ella {{c1::tendrías que}} cambiar de estrategia.;Sie müsste die Strategie wechseln.;Bilde die Struktur für er/sie müsste (Verpflichtung) im Condicional Simple.;"Cambiar de" bedeutet eine Sache gegen eine andere auszutauschen.
Verb tener Condicional (3. Sg. - Glück);Él {{c1::tendría}} más suerte con otra actitud.;Er hätte mehr Glück mit einer anderen Einstellung.;Bilde die 3. Person Singular von tener (er/sie/es hätte) im Condicional Simple.;Actitud (Einstellung) ist ein weibliches Substantiv.
Verb tener Condicional (3. Sg. - Geduld);El profesor {{c1::tendría}} más paciencia sin el ruido.;Der Lehrer hätte ohne den Lärm mehr Geduld.;Bilde die 3. Person Singular von tener (er/sie/es hätte) im Condicional Simple.;Ruido (Lärm) stammt aus dem Grundwortschatz.
Verb tener Condicional (3. Sg. - Vermutung Vergangenheit);¿Quién {{c1::tendría}} la culpa de ese gran error?;Wer war wohl schuld an diesem großen Fehler?;Bilde die 3. Person Singular von tener im Condicional für eine Vermutung.;Drückt eine Vermutung über einen Zustand in der Vergangenheit aus ("Wer mag damals schuld gewesen sein?").
Verb tener Condicional (1. Pl. - Hypothese);Sin la crisis, nosotros {{c1::tendríamos}} beneficios.;Ohne die Krise hätten wir Gewinne.;Bilde die 1. Person Plural von tener (wir hätten) im Condicional Simple. Denke an den Akzent!;Jede Form im Condicional Simple hat einen geschriebenen Akzent auf dem i (tendríamos).
Verb tener Condicional (1. Pl. - Verpflichtung);Nosotros {{c1::tendríamos que}} pagar menos impuestos.;Wir müssten weniger Steuern bezahlen.;Bilde die Struktur für wir müssten (Verpflichtung) im Condicional Simple.;Impuesto bedeutet Steuer oder Abgabe.
Verb tener Condicional (1. Pl. - Lust haben);Con este sol, nosotros {{c1::tendríamos}} ganas de ir.;Bei dieser Sonne hätten wir Lust zu gehen.;Bilde die 1. Person Plural von tener (wir hätten) im Condicional Simple.;"Tener ganas de" bedeutet Lust haben, etwas zu tun.
Verb tener Condicional (1. Pl. - Probleme);Nosotros no {{c1::tendríamos}} deudas en este momento.;Wir hätten in diesem Moment keine Schulden.;Bilde die 1. Person Plural von tener (wir hätten) im Condicional Simple.;Deuda bedeutet Schuld (finanziell).
Verb tener Condicional (1. Pl. - Vorsicht);Nosotras {{c1::tendríamos}} más cuidado en esa zona.;Wir wären in jener Gegend vorsichtiger (hätten mehr Vorsicht).;Bilde die 1. Person Plural von tener für eine rein weibliche Gruppe.;Zona ist ein weibliches Substantiv (la zona).
Verb tener Condicional (2. Pl. - Hypothese);Vosotros {{c1::tendríais}} una oficina más grande.;Ihr hättet ein größeres Büro.;Bilde die 2. Person Plural von tener (ihr hättet) im Condicional Simple. Achte auf den Akzent!;Die Endung für vosotros lautet -íais (tendríais).
Verb tener Condicional (2. Pl. - Verpflichtung);Vosotros {{c1::tendríais que}} firmar el documento.;Ihr müsstet das Dokument unterschreiben.;Bilde die Struktur für ihr müsstet (Verpflichtung) im Condicional Simple.;Documento stammt aus dem Grundwortschatz.
Verb tener Condicional (2. Pl. - Schmerzen);Con esa comida, vosotros {{c1::tendríais}} dolor.;Mit diesem Essen hättet ihr Schmerzen.;Bilde die 2. Person Plural von tener (ihr hättet) im Condicional Simple.;"Tener dolor de" drückt Schmerzen aus.
Verb tener Condicional (2. Pl. - Schuld);Vosotras {{c1::tendríais}} la culpa si pasara algo.;Ihr hättet die Schuld, wenn etwas passieren würde.;Bilde die 2. Person Plural von tener für eine rein weibliche Gruppe.;Pasara ist der Subjuntivo Imperfekt von pasar.
Verb tener Condicional (2. Pl. - Vermutung Vergangenheit);Vosotros {{c1::tendríais}} hambre tras el viaje.;Ihr hattet nach der Reise wohl Hunger.;Bilde die 2. Person Plural von tener im Condicional für eine Vermutung.;Drückt eine Schätzung über einen vergangenen Zustand aus ("Ihr werdet damals wohl Hunger gehabt haben").
Verb tener Condicional (3. Pl. - Hypothese);Los nuevos empleados {{c1::tendrían}} más derechos.;Die neuen Angestellten hätten mehr Rechte.;Bilde die 3. Person Plural von tener (sie hätten) im Condicional Simple.;Derecho bedeutet Recht oder Gesetz.
Verb tener Condicional (3. Pl. - Verpflichtung);Ellos {{c1::tendrían que}} buscar otra alternativa.;Sie müssten eine andere Alternative suchen.;Bilde die Struktur für sie müssten (Verpflichtung) im Condicional Simple.;Alternativa ist ein weibliches Substantiv.
Verb tener Condicional (3. Pl. - Alter);Mis abuelos {{c1::tendrían}} cien años hoy en día.;Meine Großeltern wären heutzutage einhundert Jahre alt.;Bilde die 3. Person Plural von tener für eine hypothetische Altersangabe.;"Hoy en día" bedeutet heutzutage oder gegenwärtig.
Verb tener Condicional (3. Pl. - Zweifel/Fragen);Las niñas {{c1::tendrían}} muchas preguntas para ti.;Die Mädchen hätten viele Fragen an dich.;Bilde die 3. Person Plural von tener für ein weibliches Plural-Substantiv.;Pregunta bedeutet Frage.
Verb tener Condicional (3. Pl. - Vermutung Vergangenheit);Ellos {{c1::tendrían}} unos treinta años en el año 2000.;Sie waren im Jahr 2000 wohl ungefähr dreißig Jahre alt.;Bilde die 3. Person Plural von tener im Condicional für eine Altersvermutung.;Drückt eine geschätzte Altersangabe in der Vergangenheit aus.
Verb tener Subjuntivo (1. Sg. - Wunsch);Mi madre quiere que yo {{c1::tenga}} un buen trabajo.;Meine Mutter will, dass ich eine gute Arbeit habe.;Bilde die 1. Person Singular von tener im Subjuntivo Präsens.;Willensäußerungen (querer que) verlangen bei Subjektwechsel im Nebensatz den Subjuntivo.
Verb tener Subjuntivo (1. Sg. - Unpersönlich);Es importante que yo {{c1::tenga}} paciencia hoy.;Es ist wichtig, dass ich heute Geduld habe.;Bilde die 1. Person Singular von tener im Subjuntivo Präsens.;Unpersönliche Ausdrücke der Bewertung (es importante que) lösen den Subjuntivo aus.
Verb tener Subjuntivo (1. Sg. - Emotion);Me alegra que yo {{c1::tenga}} tiempo para ti.;Es freut mich, dass ich Zeit für dich habe.;Bilde die 1. Person Singular von tener im Subjuntivo Präsens.;Gefühlsausdrücke (me alegra que) erfordern im Spanischen den Subjuntivo.
Verb tener Subjuntivo (1. Sg. - Verpflichtung);El jefe pide que yo {{c1::tenga que}} viajar mañana.;Der Chef bittet darum, dass ich morgen reisen muss.;Bilde die Struktur für ich muss (Verpflichtung) im Subjuntivo Präsens.;Pedir que drückt eine Aufforderung aus und zieht den Subjuntivo nach sich.
Verb tener Subjuntivo (1. Sg. - Zustand Vorsicht);Él me aconseja que yo {{c1::tenga}} cuidado.;Er rät mir, dass ich vorsichtig bin (Vorsicht habe).;Bilde die 1. Person Singular von tener im Subjuntivo Präsens.;"Tener cuidado" ist die feste Redewendung für vorsichtig sein oder aufpassen.
Verb tener Subjuntivo (2. Sg. - Wunsch);Espero que tú {{c1::tenga}} mucha suerte hoy.;Ich hoffe, dass du heute viel Glück hast.;Bilde die 2. Person Singular von tener im Subjuntivo Präsens.;Das Verb esperar (hoffen) verlangt bei Subjektwechsel zwingend den Subjuntivo.
Verb tener Subjuntivo (2. Sg. - Unpersönlich);Es necesario que tú {{c1::tengas}} los documentos.;Es ist notwendig, dass du die Dokumente hast.;Bilde die 2. Person Singular von tener im Subjuntivo Präsens.;Es necesario que drückt eine Notwendigkeit aus.
Verb tener Subjuntivo (2. Sg. - Aufforderung);Te pido que {{c1::tengas}} paciencia con el niño.;Ich bitte dich, dass du Geduld mit dem Kind hast.;Bilde die 2. Person Singular von tener im Subjuntivo Präsens.;Paciencia ist ein weibliches Substantiv (la paciencia).
Verb tener Subjuntivo (2. Sg. - Zweifel);Dudo que tú {{c1::tengas}} la culpa de esto.;Ich bezweifle, dass du die Schuld daran hast.;Bilde die 2. Person Singular von tener im Subjuntivo Präsens.;Zweifel (dudar que) fordern im Nebensatz immer den Subjuntivo.
Verb tener Subjuntivo (2. Sg. - Negation);No creo que tú {{c1::tengas}} miedo de la verdad.;Ich glaube nicht, dass du Angst vor der Wahrheit hast.;Bilde die 2. Person Singular von tener im Subjuntivo Präsens.;Die verneinte Meinung (no creo que) verlangt den Subjuntivo.
Verb tener Subjuntivo (3. Sg. - Wunsch);Ojalá el nuevo proyecto {{c1::tenga}} éxito.;Hoffentlich hat das neue Projekt Erfolg.;Bilde die 3. Person Singular von tener im Subjuntivo Präsens.;Das Wort ojalá (hoffentlich) wird immer von einer Subjuntivo-Form gefolgt.
Verb tener Subjuntivo (3. Sg. - Unpersönlich);Es mejor que ella {{c1::tenga}} un coche nuevo.;Es ist besser, dass sie ein neues Auto hat.;Bilde die 3. Person Singular von tener im Subjuntivo Präsens.;Es mejor que leitet eine unpersönliche Bewertung ein.
Verb tener Subjuntivo (3. Sg. - Bedingung);Busco un empleado que {{c1::tenga}} experiencia.;Ich suche einen Angestellten, der Erfahrung hat.;Bilde die 3. Person Singular von tener im Subjuntivo Präsens.;Die Suche nach einer unbestimmten Person mit bestimmten Merkmalen verlangt den Subjuntivo.
Verb tener Subjuntivo (3. Sg. - Möglichkeit);Es posible que él {{c1::tenga}} fiebre ahora.;Es ist möglich, dass er jetzt Fieber hat.;Bilde die 3. Person Singular von tener im Subjuntivo Präsens.;Möglichkeiten (es posible que) nutzen den Subjuntivo.
Verb tener Subjuntivo (3. Sg. - Konzession);Aunque {{c1::tenga}} problemas, él siempre sonríe.;Auch wenn er Probleme haben sollte, lächelt er immer.;Bilde die 3. Person Singular von tener im Subjuntivo Präsens.;Aunque + Subjuntivo drückt eine hypothetische Einschränkung aus ("selbst wenn / auch wenn").
Verb tener Subjuntivo (1. Pl. - Wunsch);Ellos quieren que nosotros {{c1::tengamos}} éxito.;Sie wollen, dass wir Erfolg haben.;Bilde die 1. Person Plural von tener im Subjuntivo Präsens. Kein Akzent!;Die Form tengamos hat im Subjuntivo Präsens keinen geschriebenen Akzent.
Verb tener Subjuntivo (1. Pl. - Unpersönlich);Es vital que nosotros {{c1::tengamos}} libertad.;Es ist lebenswichtig, dass wir Freiheit haben.;Bilde die 1. Person Plural von tener im Subjuntivo Präsens.;Es vital que leitet eine starke unpersönliche Notwendigkeit ein.
Verb tener Subjuntivo (1. Pl. - Vorschlag);El guía propone que {{c1::tengamos}} cuidado aquí.;Der Führer schlägt vor, dass wir hier vorsichtig sind.;Bilde die 1. Person Plural von tener im Subjuntivo Präsens.;Vorschläge (proponer que) steuern den Subjuntivo im Nebensatz.
Verb tener Subjuntivo (1. Pl. - Negation);No es verdad que nosotros {{c1::tengamos}} deudas.;Es ist nicht wahr, dass wir Schulden haben.;Bilde die 1. Person Plural von tener im Subjuntivo Präsens.;Verneinte Tatsachen (no es verdad que) fordern den Subjuntivo.
Verb tener Subjuntivo (1. Pl. - Emotion);Nos da pena que {{c1::tengamos}} tan poco tiempo.;Es tut uns leid, dass wir so wenig Zeit haben.;Bilde die 1. Person Plural von tener im Subjuntivo Präsens.;Dar pena que drückt Bedauern aus und verlangt den Subjuntivo.
Verb tener Subjuntivo (2. Pl. - Wunsch);Mi deseo es que vosotros {{c1::tengáis}} ganas de ir.;Mein Wunsch ist, dass ihr Lust habt zu gehen.;Bilde die 2. Person Plural von tener im Subjuntivo Präsens. Achte auf den Akzent!;Die Form tengáis trägt einen geschriebenen Akzent auf dem a.
Verb tener Subjuntivo (2. Pl. - Unpersönlich);Es increíble que vosotros {{c1::tengáis}} hambre.;Es ist unglaublich, dass ihr Hunger habt.;Bilde die 2. Person Plural von tener im Subjuntivo Präsens mit Akzent.;Ausdrücke der Überraschung (es increíble que) lösen den Subjuntivo aus.
Verb tener Subjuntivo (2. Pl. - Verbot);No permitiré que vosotras {{c1::tengáis}} problemas.;Ich werde nicht erlauben, dass ihr Probleme habt.;Bilde die 2. Person Plural von tener für eine rein weibliche Gruppe.;No permitir que verlangt im folgenden Satzgefüge den Subjuntivo.
Verb tener Subjuntivo (2. Pl. - Zweifel);No me parece que vosotros {{c1::tengáis}} razón.;Es scheint mir nicht, dass ihr recht habt.;Bilde die 2. Person Plural von tener im Subjuntivo Präsens.;No parecer que drückt Unsicherheit aus und zieht den Subjuntivo nach sich.
Verb tener Subjuntivo (2. Pl. - Aufforderung);Os ruego que vosotros {{c1::tengáis}} cuidado.;Ich flehe euch an, dass ihr vorsichtig seid (Vorsicht habt).;Bilde die 2. Person Plural von tener im Subjuntivo Präsens.;Rogar (bitten/flehen) gehört zu den Verben der Willensäußerung.
Verb tener Subjuntivo (3. Pl. - Wunsch);El director prefiere que ellos {{c1::tengan}} el contrato.;Der Direktor bevorzugt, dass sie den Vertrag haben.;Bilde die 3. Person Plural von tener im Subjuntivo Präsens.;Preferir que zieht den Subjuntivo nach sich.
Verb tener Subjuntivo (3. Pl. - Unpersönlich);Es lógico que las tiendas {{c1::tengan}} clientes.;Es ist logisch, dass die Geschäfte Kunden haben.;Bilde die 3. Person Plural von tener im Subjuntivo Präsens.;Logische Bewertungen (es lógico que) nutzen den Subjuntivo.
Verb tener Subjuntivo (3. Pl. - Bedingung);Necesito socios que {{c1::tengan}} mucho dinero.;Ich brauche Partner, die viel Geld haben.;Bilde die 3. Person Plural von tener im Subjuntivo Präsens.;Socio bedeutet Partner, Teilhaber oder Mitglied.
Verb tener Subjuntivo (3. Pl. - Möglichkeit);Es probable que ellas {{c1::tengan}} la solución.;Es ist wahrscheinlich, dass sie die Lösung haben.;Bilde die 3. Person Plural von tener für eine weibliche Gruppe im Subjuntivo.;Es probable que drückt eine Wahrscheinlichkeit aus.
Verb tener Subjuntivo (3. Pl. - Negation);No creo que esos chicos {{c1::tengan}} razón.;Ich glaube nicht, dass diese Jungs recht haben.;Bilde die 3. Person Plural von tener im Subjuntivo Präsens.;Die verneinte Meinung (no creo que) ist einer der häufigsten Auslöser für den Subjuntivo.
Verb tener Subjuntivo Imp. (1. Sg. - Hypothese);Si yo {{c1::tuviera}} más dinero, compraría un coche.;Wenn ich mehr Geld hätte, würde ich ein Auto kaufen.;Bilde die 1. Person Singular von tener im Subjuntivo Imperfekt.;Bedingungssätze mit "Si" (Wenn) verlangen bei hypothetischen Zuständen im Nebensatz den Subjuntivo Imperfekt.
Verb tener Subjuntivo Imp. (1. Sg. - Wunsch Vergangenheit);Mi padre quería que yo {{c1::tuviera}} un buen trabajo.;Mein Vater wollte, dass ich eine gute Arbeit habe (hätte).;Bilde die 1. Person Singular von tener im Subjuntivo Imperfekt.;Da das Hauptverb in der Vergangenheit steht (quería), rutscht der Subjuntivo im Nebensatz ebenfalls in die Vergangenheit.
Verb tener Subjuntivo Imp. (1. Sg. - Unpersönlich Verg.);Era importante que yo {{c1::tuviera}} paciencia con él.;Es war wichtig, dass ich Geduld mit ihm hatte.;Bilde die 1. Person Singular von tener im Subjuntivo Imperfekt.;Vergangene unpersönliche Bewertungen (era importante que) lösen diesen Subjuntivo aus.
Verb tener Subjuntivo Imp. (1. Sg. - Vergleich);Él me miró como si yo {{c1::tuviera}} la culpa.;Er sah mich an, als ob ich die Schuld hätte.;Bilde die 1. Person Singular von tener im Subjuntivo Imperfekt.;Die Konjunktion "como si" (als ob) erfordert im Spanischen ausnahmslos den Subjuntivo Imperfekt.
Verb tener Subjuntivo Imp. (1. Sg. - Verpflichtung Verg.);El jefe prefería que yo {{c1::tuviera que}} viajar.;Der Chef bevorzugte, dass ich reisen musste.;Bilde die Struktur für ich musste (Verpflichtung) im Subjuntivo Imperfekt.;"Tuviera que + Infinitiv" drückt die vergangene hypothetische Pflicht aus.
Verb tener Subjuntivo Imp. (2. Sg. - Hypothese);Si tú {{c1::tuvieras}} tiempo, iríamos al cine hoy.;Wenn du Zeit hättest, würden wir heute ins Kino gehen.;Bilde die 2. Person Singular von tener im Subjuntivo Imperfekt.;Kombination aus Si + Subjuntivo Imperfekt und Condicional Simple (iríamos) im Hauptsatz.
Verb tener Subjuntivo Imp. (2. Sg. - Wunsch Vergangenheit);Yo esperaba que tú {{c1::tuvieras}} los documentos.;Ich hoffte, dass du die Dokumente hättest.;Bilde die 2. Person Singular von tener im Subjuntivo Imperfekt.;Esperaba (ich hoffte) steuert den Subjuntivo Imperfekt bei Subjektwechsel.
Verb tener Subjuntivo Imp. (2. Sg. - Aufforderung Verg.);Te pedí que {{c1::tuvieras}} cuidado en la carretera.;Ich bat dich, dass du auf der Landstraße vorsichtig bist (seist).;Bilde die 2. Person Singular von tener im Subjuntivo Imperfekt.;"Tener cuidado" ist die feste Redewendung für aufpassen oder vorsichtig sein.
Verb tener Subjuntivo Imp. (2. Sg. - Zweifel Vergangenheit);Dudaba que tú {{c1::tuvieras}} miedo de hablar.;Ich bezweifelte, dass du Angst hättest zu sprechen.;Bilde die 2. Person Singular von tener im Subjuntivo Imperfekt.;Zweifel in der Vergangenheit (dudaba que) fordern zwingend diese Zeitform.
Verb tener Subjuntivo Imp. (2. Sg. - Negation Vergangenheit);No creía que tú {{c1::tuvieras}} problemas allí.;Ich glaubte nicht, dass du dort Probleme hättest.;Bilde die 2. Person Singular von tener im Subjuntivo Imperfekt.;Die verneinte Meinung in der Vergangenheit (no creía que) löst den Subjuntivo Imperfekt aus.
Verb tener Subjuntivo Imp. (3. Sg. - Hypothese);Si el coche {{c1::tuviera}} más espacio, sería perfecto.;Wenn das Auto mehr Platz hätte, wäre es perfekt.;Bilde die 3. Person Singular von tener im Subjuntivo Imperfekt.;Espacio bedeutet Raum oder Platz und ist maskulin (el espacio).
Verb tener Subjuntivo Imp. (3. Sg. - Unpersönlich Verg.);Era mejor que ella {{c1::tuviera}} una copia.;Es war besser, dass sie eine Kopie hatte.;Bilde die 3. Person Singular von tener im Subjuntivo Imperfekt.;Era mejor que leitet eine Bewertung über eine vergangene Situation ein.
Verb tener Subjuntivo Imp. (3. Sg. - Möglichkeit Verg.);Era posible que él {{c1::tuviera}} fiebre anoche.;Es war möglich, dass er gestern Abend Fieber hatte.;Bilde die 3. Person Singular von tener im Subjuntivo Imperfekt.;Era posible que drückt eine vergangene Möglichkeit aus.
Verb tener Subjuntivo Imp. (3. Sg. - Zustand/Suche);Buscaba un piso que {{c1::tuviera}} terraza grande.;Ich suchte eine Wohnung, die eine große Terrasse hatte.;Bilde die 3. Person Singular von tener im Subjuntivo Imperfekt.;Piso bedeutet Wohnung oder Stockwerk im spanischen Grundwortschatz.
Verb tener Subjuntivo Imp. (3. Sg. - Vergleich);Él hablaba como si {{c1::tuviera}} toda la razón.;Er sprach, als ob er völlig recht hätte.;Bilde die 3. Person Singular von tener im Subjuntivo Imperfekt.;"Como si" ist der direkte Auslöser für den Subjuntivo Imperfekt.
Verb tener Subjuntivo Imp. (1. Pl. - Hypothese);Si nosotros {{c1::tuviéramos}} éxito, celebraríamos.;Wenn wir Erfolg hätten, würden wir feiern.;Bilde die 1. Person Plural von tener im Subjuntivo Imperfekt. Achtung auf den Akzent!;Die 1. Person Plural (nosotros) trägt im Subjuntivo Imperfekt IMMER einen geschriebenen Akzent auf dem i (tuviéramos).
Verb tener Subjuntivo Imp. (1. Pl. - Wunsch Vergangenheit);Ellos querían que nosotros {{c1::tuviéramos}} un coche.;Sie wollten, dass wir ein Auto haben (hätten).;Bilde die 1. Person Plural von tener im Subjuntivo Imperfekt mit Akzent.;Querían (sie wollten) ist das auslösende Vergangenheitsverb.
Verb tener Subjuntivo Imp. (1. Pl. - Unpersönlich Verg.);Era vital que nosotros {{c1::tuviéramos}} libertad.;Es war lebenswichtig, dass wir Freiheit hatten.;Bilde die 1. Person Plural von tener im Subjuntivo Imperfekt mit Akzent.;Era vital que verlangt im Nebensatz den Subjuntivo.
Verb tener Subjuntivo Imp. (1. Pl. - Negation Verg.);No era verdad que nosotros {{c1::tuviéramos}} deudas.;Es war nicht wahr, dass wir Schulden hatten.;Bilde die 1. Person Plural von tener im Subjuntivo Imperfekt mit Akzent.;Verneinte Fakten in der Vergangenheit (no era verdad que) ziehen den Subjuntivo Imperfekt nach sich.
Verb tener Subjuntivo Imp. (1. Pl. - Emotion Vergangenheit);Nos dio pena que {{c1::tuviéramos}} tan poco tiempo.;Es tat uns leid, dass wir so wenig Zeit hatten.;Bilde die 1. Person Plural von tener im Subjuntivo Imperfekt mit Akzent.;Nos dio pena (es tat uns leid / Indefinido) ist der emotionale Auslöser in der Vergangenheit.
Verb tener Subjuntivo Imp. (2. Pl. - Hypothese);Si vosotros {{c1::tuvierais}} ganas, iríamos juntos.;Wenn ihr Lust hättet, würden wir zusammen gehen.;Bilde die 2. Person Plural von tener im Subjuntivo Imperfekt. Kein Akzent!;Die Form tuvierais der 2. Person Plural hat im Gegensatz zur nosotros-Form keinen Akzent.
Verb tener Subjuntivo Imp. (2. Pl. - Wunsch Vergangenheit);Mi deseo era que vosotros {{c1::tuvierais}} suerte.;Mein Wunsch war, dass ihr Glück habt (hättet).;Bilde die 2. Person Plural von tener im Subjuntivo Imperfekt.;Der Wunsch in der Vergangenheit (mi deseo era que) steuert das Satzgefüge.
Verb tener Subjuntivo Imp. (2. Pl. - Unpersönlich Verg.);Era increíble que vosotros {{c1::tuvierais}} hambre.;Es war unglaublich, dass ihr Hunger hattet.;Bilde die 2. Person Plural von tener im Subjuntivo Imperfekt.;Ausdrücke der Überraschung (era increíble que) lösen den Subjuntivo aus.
Verb tener Subjuntivo Imp. (2. Pl. - Verbot Vergangenheit);No permití que vosotras {{c1::tuvierais}} problemas.;Ich erlaubte nicht, dass ihr Probleme hattet.;Bilde die 2. Person Plural von tener für eine rein weibliche Gruppe.;No permití (ich erlaubte nicht) verbietet die Aktion und verlangt den Subjuntivo.
Verb tener Subjuntivo Imp. (2. Pl. - Zweifel Vergangenheit);No parecía que vosotros {{c1::tuvierais}} la culpa.;Es schien nicht, dass ihr die Schuld hättet.;Bilde die 2. Person Plural von tener im Subjuntivo Imperfekt.;No parecía que drückt eine Unsicherheit in der Vergangenheit aus.
Verb tener Subjuntivo Imp. (3. Pl. - Hypothese);Si ellos {{c1::tuvieran}} paciencia, aprenderían más.;Wenn sie Geduld hätten, würden sie mehr lernen.;Bilde die 3. Person Plural von tener im Subjuntivo Imperfekt.;Kombination aus Si + Subjuntivo Imperfekt und Condicional Simple (aprenderían).
Verb tener Subjuntivo Imp. (3. Pl. - Wunsch Vergangenheit);El director prefería que ellos {{c1::tuvieran}} el contrato.;Der Direktor bevorzugte, dass sie den Vertrag hätten.;Bilde die 3. Person Plural von tener im Subjuntivo Imperfekt.;Prefería (bevorzugte) zieht den Subjuntivo nach sich.
Verb tener Subjuntivo Imp. (3. Pl. - Unpersönlich Verg.);Era lógico que las tiendas {{c1::tuvieran}} clientes.;Es war logisch, dass die Geschäfte Kunden hatten.;Bilde die 3. Person Plural von tener im Subjuntivo Imperfekt.;Era lógico que leitet eine logische Schlussfolgerung in der Vergangenheit ein.
Verb tener Subjuntivo Imp. (3. Pl. - Zustand/Suche);Necesitaba socios que {{c1::tuvieran}} mucho dinero.;Ich brauchte Partner, die viel Geld hatten.;Bilde die 3. Person Plural von tener im Subjuntivo Imperfekt.;Socio bedeutet Partner, Teilhaber oder Mitglied.
Verb tener Subjuntivo Imp. (3. Pl. - Negation Vergangenheit);No creo que esos chicos {{c1::tuvieran}} razón.;Ich glaube nicht, dass diese Jungs recht hatten.;Bilde die 3. Person Plural von tener im Subjuntivo Imperfekt.;No creía que (ich glaubte nicht, dass) erzwingt in der Vergangenheit den Subjuntivo Imperfekt.
