main_topic;cloze_test;translation;hint;extra
Verb poder Präsens (1. Sg. - Fähigkeit);Yo {{c1::puedo}} hablar español un poco ahora.;Ich kann jetzt ein wenig Spanisch sprechen.;Bilde die 1. Person Singular von poder (ich kann) im Präsens mit Stammwechsel.;Der Stamm wechselt im Präsens von o zu ue (puedo).
Verb poder Präsens (1. Sg. - Möglichkeit);Hoy yo {{c1::puedo}} hacer el trabajo de la oficina.;Heute kann ich die Büroarbeit machen.;Bilde die 1. Person Singular von poder (ich kann) im Präsens.;Auf das Modalverb poder folgt direkt der Infinitiv des Hauptverbs.
Verb poder Präsens (1. Sg. - Erlaubnis Frage);¿{{c1::Puedo}} ir al baño, por favor?;Kann (darf) ich bitte auf die Toilette gehen?;Bilde die 1. Person Singular von poder (ich kann/darf) für eine höfliche Frage.;Poder drückt neben der reinen Fähigkeit auch eine Erlaubnis aus.
Verb poder Präsens (1. Sg. - Hilfe);Yo {{c1::puedo}} hacer un favor a tu hermano mayor.;Ich kann deinem älteren Bruder einen Gefallen tun.;Bilde die 1. Person Singular von hacer (ich tue) im Präsens.;"Hacer un favor a alguien" bedeutet jemandem einen Gefallen tun.
Verb poder Präsens (1. Sg. - Lösung);Yo no {{c1::puedo}} buscar una solución sola.;Ich kann alleine keine Lösung suchen.;Bilde die verneinte 1. Person Singular von poder für ein weibliches Subjekt.;Sola passt sich an das weibliche, implizite Subjekt (yo) an.
Verb poder Präsens (2. Sg. - Frage);¿Tú {{c1::puedes}} hacer deporte conmigo mañana?;Kannst du morgen mit mir Sport machen?;Bilde die 2. Person Singular von poder (du kannst) im Präsens mit Stammwechsel.;Der Stammwechsel (puedes) betrifft auch die 2. Person Singular.
Verb poder Präsens (2. Sg. - Erlaubnis);Tú {{c1::puedes}} ir a la fiesta el sábado.;Du kannst (darfst) am Samstag zum Fest gehen.;Bilde die 2. Person Singular von poder (du kannst/darfst) im Präsens.;Fiesta ist ein weibliches Substantiv (la fiesta).
Verb poder Präsens (2. Sg. - Möglichkeit);Tú {{c1::puedes}} cambiar de coche este año.;Du kannst dieses Jahr das Auto wechseln.;Bilde die 2. Person Singular von poder (du kannst) im Präsens.;"Cambiar de" bedeutet eine Sache gegen eine andere auszutauschen.
Verb poder Präsens (2. Sg. - Gefallen);¿Tú me {{c1::puedes}} hacer un favor ahora?;Kannst du mir jetzt einen Gefallen tun?;Bilde die 2. Person Singular von poder (du kannst) im Präsens.;Das Pronomen me kann vor poder stehen oder an den Infinitiv angehängt werden (puedes hacerme).
Verb poder Präsens (2. Sg. - Erreichbarkeit);Tú {{c1::puedes}} estar disponible el lunes, ¿no?;Du kannst am Montag verfügbar sein, richtig?;Bilde die 2. Person Singular von poder (du kannst) im Präsens.;Disponible (verfügbar) bleibt für beide Geschlechter gleich.
Verb poder Präsens (3. Sg. - Möglichkeit);El director {{c1::puede}} hacer la llamada pronto.;Der Leiter kann den Anruf bald tätigen (machen).;Bilde die 3. Person Singular von poder (er/sie/es kann) im Präsens mit Stammwechsel.;Auch in der 3. Person Singular bricht der Stammwechsel durch (puede).
Verb poder Präsens (3. Sg. - Erlaubnis);Ella no {{c1::puede}} entrar en este despacho.;Sie darf dieses Büro nicht betreten (kann nicht hineingehen).;Bilde die verneinte 3. Person Singular von poder im Präsens.;Despacho bedeutet Büro oder Arbeitszimmer und ist maskulin.
Verb poder Präsens (3. Sg. - Fähigkeit);Mi hijo menor ya {{c1::puede}} ir en bicicleta.;Mein jüngerer Sohn kann schon Fahrrad fahren.;Bilde die 3. Person Singular von poder (er/sie/es kann) im Präsens.;Das Transportmittel wird mit en eingeleitet (en bicicleta).
Verb poder Präsens (3. Sg. - Unpersönlich);Aquí se {{c1::puede}} pagar con tarjeta de crédito.;Hier kann man mit Kreditkarte bezahlen.;Bilde die unpersönliche Form mit se (man kann) im Präsens.;"Se puede + Infinitiv" ist die Standardform für "man kann / es ist möglich".
Verb poder Präsens (3. Sg. - Möglichkeit);El tren {{c1::puede}} ir hacia el norte hoy.;Der Zug kann heute in Richtung Norden fahren.;Bilde die 3. Person Singular von poder (er/sie/es kann) im Präsens.;Hacia bedeutet in Richtung oder gegen.
Verb poder Präsens (1. Pl. - Möglichkeit);Nosotros {{c1::podemos}} ir a la playa este verano.;Wir können diesen Sommer an den Strand gehen.;Bilde die 1. Person Plural von poder (wir können) im Präsens. Kein Stammwechsel!;Die Formen von nosotros und vosotros haben NIEMALS einen Stammwechsel (podemos).
Verb poder Präsens (1. Pl. - Vorschlag);Nosotros {{c1::podemos}} hacer una fiesta grande.;Wir können ein großes Fest machen.;Bilde die 1. Person Plural von poder (wir können) im Präsens.;Wird oft als sanfter Vorschlag genutzt.
Verb poder Präsens (1. Pl. - Fähigkeit);Nosotras {{c1::podemos}} buscar una solución juntas.;Wir können zusammen eine Lösung suchen.;Bilde die 1. Person Plural von poder für eine rein weibliche Gruppe.;Juntas passt sich an das weibliche Pronomen nosotras an.
Verb poder Präsens (1. Pl. - Erlaubnis);Nosotros no {{c1::podemos}} hacer fotos aquí.;Wir dürfen (können) hier keine Fotos machen.;Bilde die verneinte 1. Person Plural von poder im Präsens.;"No podemos" drückt im Kontext oft ein Verbot oder eine Unmöglichkeit aus.
Verb poder Präsens (1. Pl. - Übereinstimmung);Nosotros {{c1::podemos}} estar de acuerdo con eso.;Wir können damit einverstanden sein.;Bilde die 1. Person Plural von poder (wir können) im Präsens.;"Estar de acuerdo" bedeutet zustimmen oder einverstanden sein.
Verb poder Präsens (2. Pl. - Frage);¿Vosotros {{c1::podéis}} hacer el proyecto juntos?;Könnt ihr das Projekt zusammen machen?;Bilde die 2. Person Plural von poder (ihr könnt) im Präsens. Achte auf den Akzent!;Die Form podéis hat im Präsens keinen Stammwechsel, trägt aber einen Akzent auf dem e.
Verb poder Präsens (2. Pl. - Erlaubnis);Vosotros {{c1::podéis}} ir al concierto de música.;Ihr könnt (dürft) zum Musikkonzert gehen.;Bilde die 2. Person Plural von poder (ihr könnt) im Präsens mit Akzent.;Música hat einen Akzent auf dem u (la música).
Verb poder Präsens (2. Pl. - Fähigkeit);Vosotras {{c1::podéis}} hablar en público bien.;Ihr könnt gut in der Öffentlichkeit sprechen.;Bilde die 2. Person Plural von poder für eine rein weibliche Gruppe.;Público trägt einen Akzent auf dem u.
Verb poder Präsens (2. Pl. - Möglichkeit);Vosotros {{c1::podéis}} hacer un viaje largo.;Ihr könnt eine lange Reise machen.;Bilde die 2. Person Plural von poder (ihr könnt) im Präsens mit Akzent.;Viaje ist im Spanischen maskulin (un viaje largo).
Verb poder Präsens (2. Pl. - Hilfe);¿Vosotros me {{c1::podéis}} hacer un favor hoy?;Könnt ihr mir heute einen Gefallen tun?;Bilde die 2. Person Plural von poder (ihr könnt) im Präsens mit Akzent.;Das Pronomen me bezieht sich auf "mir".
Verb poder Präsens (3. Pl. - Möglichkeit);Los empleados {{c1::pueden}} hacer una reunión.;Die Angestellten können eine Besprechung machen.;Bilde die 3. Person Plural von poder (sie können) im Präsens mit Stammwechsel.;In der 3. Person Plural kehrt der Stammwechsel wieder zurück (pueden).
Verb poder Präsens (3. Pl. - Erlaubnis);Esos chicos no {{c1::pueden}} entrar al estadio.;Diese Jungs dürfen das Stadion nicht betreten.;Bilde die verneinte 3. Person Plural von poder im Präsens.;Estadio ist ein maskulines Substantiv (el estadio).
Verb poder Präsens (3. Pl. - Unpersönlich Plural);Aquí se {{c1::pueden}} buscar los documentos.;Hier kann man die Dokumente suchen (wörtlich: werden die Dok. gesucht).;Bilde die unpersönliche Form im Plural (se pueden) im Präsens.;Wenn das folgende Objekt im Plural steht (los documentos), wechselt auch se puede zu se pueden.
Verb poder Präsens (3. Pl. - Fähigkeit);Las nuevas empresas {{c1::pueden}} hacer cambios.;Die neuen Unternehmen können Veränderungen vornehmen.;Bilde die 3. Person Plural von poder für ein weibliches Plural-Subjekt.;Cambio bedeutet Veränderung oder Wechsel.
Verb poder Präsens (3. Pl. - Erreichbarkeit);Ellas {{c1::pueden}} estar en el hotel a las diez.;Sie können um zehn Uhr im Hotel sein.;Bilde die 3. Person Plural von poder für eine weibliche Gruppe im Präsens.;Hotel ist im Spanischen maskulin (el hotel).
Verb poder Indefinido (1. Sg. - Gelingen);Ayer yo {{c1::pude}} terminar todo el trabajo.;Gestern habe ich es geschafft, die gesamte Arbeit zu beenden.;Bilde die 1. Person Singular von poder (ich konnte/schaffte) im Indefinido. Ohne Akzent!;Das Signalwort ayer (gestern) verlangt das Indefinido.
Verb poder Indefinido (1. Sg. - Möglichkeit);El lunes pasado yo no {{c1::pude}} ir a la oficina.;Letzten Montag konnte ich nicht ins Büro gehen.;Bilde die verneinte 1. Person Singular von poder im Indefinido.;"El lunes pasado" grenzt das Ereignis zeitlich genau ab.
Verb poder Indefinido (1. Sg. - Gelingen);Por fin yo {{c1::pude}} hablar con el director.;Endlich konnte (schaffte) ich mit dem Leiter sprechen.;Bilde die 1. Person Singular von poder im Indefinido.;"Por fin" (endlich) deutet auf ein punktuelles Gelingen hin.
Verb poder Indefinido (1. Sg. - Gelingen);Anoche yo {{c1::pude}} encontrar la solución rápida.;Gestern Abend konnte ich die schnelle Lösung finden.;Bilde die 1. Person Singular von poder im Indefinido.;Anoche bedeutet gestern Abend oder letzte Nacht.
Verb poder Indefinido (1. Sg. - Unfähigkeit);Yo no {{c1::pude}} hacer ese gran esfuerzo solo.;Ich konnte diese große Anstrengung alleine nicht aufbringen (nicht schaffen).;Bilde die verneinte 1. Person Singular von poder im Indefinido.;Solo passt sich an das männliche, implizite Subjekt (yo) an.
Verb poder Indefinido (2. Sg. - Frage);¿Tú {{c1::pudiste}} hacer deporte ayer por la tarde?;Konntest (hast du es geschafft) gestern Nachmittag Sport zu machen?;Bilde die 2. Person Singular von poder (du konntest) im Indefinido.;Die Endung für die 2. Person Singular bei starken Verben ist -iste.
Verb poder Indefinido (2. Sg. - Gelingen);Tú {{c1::pudiste}} cambiar de coche el mes pasado.;Du konntest letzten Monat das Auto wechseln (es ist dir gelungen).;Bilde die 2. Person Singular von poder (du konntest) im Indefinido.;"Cambiar de" bedeutet eine Sache gegen eine andere auszutauschen.
Verb poder Indefinido (2. Sg. - Gelingen);Tú {{c1::pudiste}} hacer un viaje largo este año.;Du konntest dieses Jahr eine lange Reise machen.;Bilde die 2. Person Singular von poder (du konntest) im Indefinido.;Viaje ist im Spanischen maskulin (un viaje largo).
Verb poder Indefinido (2. Sg. - Erreichbarkeit);Tú {{c1::pudiste}} estar disponible el domingo.;Du konntest am Sonntag verfügbar sein (hast es eingerichtet).;Bilde die 2. Person Singular von poder (du konntest) im Indefinido.;Der konkrete Wochentag (el domingo) verlangt das Indefinido.
Verb poder Indefinido (2. Sg. - Gelingen);Al final tú {{c1::pudiste}} hacerle ese favor.;Am Ende konntest du ihm diesen Gefallen tun.;Bilde die 2. Person Singular von poder (du konntest) im Indefinido.;Das Pronomen le (ihm/ihr) ist hier direkt an den Infinitiv angehängt.
Verb poder Indefinido (3. Sg. - Gelingen);El director {{c1::pudo}} hacer la llamada el martes.;Der Leiter konnte (hat es geschafft) am Dienstag den Anruf zu tätigen.;Bilde die 3. Person Singular von poder (er/sie/es konnte) im Indefinido. Stammvokal wechselt zu u!;Der Stamm wechselt zu pud-, die Endung für die 3. Person ist -o (pudo).
Verb poder Indefinido (3. Sg. - Unfähigkeit);Ella no {{c1::pudo}} entrar en el despacho.;Sie konnte das Büro nicht betreten (kam nicht hinein).;Bilde die verneinte 3. Person Singular von poder im Indefinido.;Im Indefinido impliziert "no pudo", dass sie es versucht hat, aber gescheitert ist.
Verb poder Indefinido (3. Sg. - Gelingen);Mi hijo menor {{c1::pudo}} ir al parque el sábado.;Mein jüngerer Sohn konnte am Samstag in den Park gehen.;Bilde die 3. Person Singular von poder (er/sie/es konnte) im Indefinido.;Parque ist ein maskulines Substantiv (el parque).
Verb poder Indefinido (3. Sg. - Unpersönlich);Ayer se {{c1::pudo}} buscar el documento.;Gestern konnte man das Dokument suchen (es war möglich).;Bilde die unpersönliche Form mit se (man konnte) im Indefinido.;"Se pudo + Infinitiv" drückt aus, dass die Aktion gestern möglich war.
Verb poder Indefinido (3. Sg. - Möglichkeit);El tren {{c1::pudo}} ir hacia el norte de noche.;Der Zug konnte nachts in Richtung Norden fahren.;Bilde die 3. Person Singular von poder (er/sie/es konnte) im Indefinido.;Hacia bedeutet in Richtung oder gegen.
Verb poder Indefinido (1. Pl. - Gelingen);El sábado nosotros {{c1::pudimos}} ir a la playa.;Am Samstag konnten (haben wir es geschafft) wir an den Strand zu gehen.;Bilde die 1. Person Plural von poder (wir konnten) im Indefinido.;Die unregelmäßigen Indefinido-Formen tragen niemals einen Akzent.
Verb poder Indefinido (1. Pl. - Gelingen);Nosotros {{c1::pudimos}} hacer una fiesta grande.;Wir konnten ein großes Fest machen (es gelang uns).;Bilde die 1. Person Plural von poder (wir konnten) im Indefinido.;Fiesta (Fest/Party) ist ein weibliches Substantiv.
Verb poder Indefinido (1. Pl. - Gelingen);Nosotras {{c1::pudimos}} buscar la solución juntas.;Wir konnten die Lösung zusammen finden/suchen.;Bilde die 1. Person Plural von poder für eine rein weibliche Gruppe.;Juntas passt sich an das weibliche Pronomen nosotras an.
Verb poder Indefinido (1. Pl. - Unfähigkeit);Nosotros no {{c1::pudimos}} hacer fotos en la gala.;Wir konnten (durften/schafften es nicht) bei der Gala keine Fotos zu machen.;Bilde die verneinte 1. Person Plural von poder im Indefinido.;Gala ist ein weibliches Substantiv (la gala).
Verb poder Indefinido (1. Pl. - Übereinstimmung);La semana pasada {{c1::pudimos}} estar de acuerdo.;Letzte Woche konnten wir uns einigen (waren einverstanden).;Bilde die 1. Person Plural von poder (wir konnten) im Indefinido.;"La semana pasada" grenzt das Ereignis zeitlich klar ab.
Verb poder Indefinido (2. Pl. - Frage);¿Vosotros {{c1::pudisteis}} hacer el proyecto?;Konntet ihr das Projekt machen (habt ihr es geschafft)?;Bilde die 2. Person Plural von poder (ihr konntet) im Indefinido. Ohne Akzent!;Die Endung für vosotros im unregelmäßigen Indefinido lautet -isteis.
Verb poder Indefinido (2. Pl. - Gelingen);Vosotros {{c1::pudisteis}} ir al concierto.;Ihr konntet zum Konzert gehen (es hat geklappt).;Bilde die 2. Person Plural von poder (ihr konntet) im Indefinido.;Concierto ist ein maskulines Substantiv (el concierto).
Verb poder Indefinido (2. Pl. - Gelingen);Vosotras {{c1::pudisteis}} hablar en público bien.;Ihr konntet gut in der Öffentlichkeit sprechen.;Bilde die 2. Person Plural von poder für eine rein weibliche Gruppe im Indefinido.;Público trägt einen Akzent auf dem u.
Verb poder Indefinido (2. Pl. - Gelingen);Vosotros {{c1::pudisteis}} hacer un viaje largo.;Ihr konntet eine lange Reise machen.;Bilde die 2. Person Plural von poder (ihr konntet) im Indefinido.;Viaje ist im Spanischen maskulin (un viaje largo).
Verb poder Indefinido (2. Pl. - Gelingen);Vosotros no me {{c1::pudisteis}} hacer ese favor.;Ihr konntet mir diesen Gefallen nicht tun (habt es nicht geschafft).;Bilde die verneinte 2. Person Plural von poder im Indefinido.;Das Pronomen me bezieht sich auf "mir".
Verb poder Indefinido (3. Pl. - Gelingen);Los empleados {{c1::pudieron}} hacer la reunión.;Die Angestellten konnten die Besprechung abhalten (machen).;Bilde die 3. Person Plural von poder (sie konnten) im Indefinido.;Die Endung für die 3. Person Plural lautet -ieron (pudieron).
Verb poder Indefinido (3. Pl. - Unfähigkeit);Esos chicos no {{c1::puedieron}} entrar al estadio.;Diese Jungs konnten das Stadion nicht betreten (haben es nicht geschafft).;Bilde die verneinte 3. Person Plural von poder im Indefinido.;Estadio ist ein maskulines Substantiv (el estadio).
Verb poder Indefinido (3. Pl. - Unpersönlich Plural);Ayer se {{c1::pudieron}} buscar los documentos.;Gestern konnte man die Dokumente suchen (wörtlich: wurden die Dok. gesucht).;Bilde die unpersönliche Form im Plural (se pudieron) im Indefinido.;Da "los documentos" im Plural steht, wechselt auch das unpersönliche Verb in den Plural.
Verb poder Indefinido (3. Pl. - Gelingen);Las nuevas empresas {{c1::pudieron}} hacer cambios.;Die neuen Unternehmen konnten Veränderungen vornehmen.;Bilde die 3. Person Plural von poder für ein weibliches Plural-Subjekt im Indefinido.;Cambio bedeutet Veränderung oder Wechsel.
Verb poder Indefinido (3. Pl. - Gelingen);Ellas {{c1::pudieron}} estar en el hotel a tiempo.;Sie konnten rechtzeitig im Hotel sein.;Bilde die 3. Person Plural von poder für eine weibliche Gruppe im Indefinido.;"A tiempo" ist die feste Redewendung für "rechtzeitig".
Verb poder Imperfekt (1. Sg. - Fähigkeit);Antes yo {{c1::podía}} hablar español muy bien.;Früher konnte ich sehr gut Spanisch sprechen.;Bilde die 1. Person Singular von poder (ich konnte) im Imperfekt.;Das Signalwort antes (früher) deutet auf eine andauernde Fähigkeit im Imperfekt hin.
Verb poder Imperfekt (1. Sg. - Möglichkeit);Yo no {{c1::podía}} hacer el trabajo porque estaba enfermo.;Ich konnte die Arbeit nicht machen, weil ich krank war.;Bilde die verneinte 1. Person Singular von poder (ich konnte) im Imperfekt.;Beschreibt den andauernden Zustand der Unfähigkeit im Hintergrund.
Verb poder Imperfekt (1. Sg. - Zustand);En esa época yo {{c1::podía}} ir al parque cada tarde.;In jener Epoche konnte ich jeden Nachmittag in den Park gehen.;Bilde die 1. Person Singular von poder (ich konnte) im Imperfekt.;"En esa época" beschreibt eine regelmäßige Möglichkeit in der Vergangenheit.
Verb poder Imperfekt (1. Sg. - Erlaubnis);De niño yo no {{c1::podía}} salir a la calle de noche.;Als Kind durfte (konnte) ich nachts nicht auf die Straße gehen.;Bilde die verneinte 1. Person Singular von poder im Imperfekt für eine Erlaubnis.;"De niño" (als Kind) beschreibt einen längeren Lebensabschnitt.
Verb poder Imperfekt (1. Sg. - Möglichkeit);Yo {{c1::podía}} hacerle un favor, pero no me lo pidió.;Ich konnte (hätte können) ihm einen Gefallen tun, aber er bat mich nicht darum.;Bilde die 1. Person Singular von poder (ich konnte) im Imperfekt.;Pidió ist das Indefinido von pedir (bitten).
Verb poder Imperfekt (2. Sg. - Frage);¿Tú no {{c1::podías}} hacer deporte ayer por la tarde?;Konntest du gestern Nachmittag keinen Sport machen? (Hattest du keine Zeit?);Bilde die 2. Person Singular von poder (du konntest) im Imperfekt.;Fragt nach den andauernden Umständen oder der Möglichkeit an diesem Tag.
Verb poder Imperfekt (2. Sg. - Fähigkeit);De joven tú {{c1::podías}} ir en bicicleta muy rápido.;Als Jugendlicher konntest du sehr schnell Fahrrad fahren.;Bilde die 2. Person Singular von poder (du konntest) im Imperfekt.;"De joven" (als Jugendlicher) fordert beschreibend das Imperfekt.
Verb poder Imperfekt (2. Sg. - Möglichkeit);Tú {{c1::podías}} cambiar de coche, pero preferiste esperar.;Du konntest das Auto wechseln, aber du hast es vorgezogen zu warten.;Bilde die 2. Person Singular von poder (du konntest) im Imperfekt.;Preferiste ist das Indefinido von preferir (bevorzugen).
Verb poder Imperfekt (2. Sg. - Erlaubnis);En la vieja oficina tú no {{c1::podías}} hacer llamadas.;Im alten Büro durftest (konntest) du keine Anrufe tätigen.;Bilde die verneinte 2. Person Singular von poder im Imperfekt.;"Llamada" (Anruf) stammt vom Verb llamar.
Verb poder Imperfekt (2. Sg. - Erreichbarkeit);Tú siempre {{c1::podías}} estar disponible los lunes.;Du konntest montags immer verfügbar sein.;Bilde die 2. Person Singular von poder (du konntest) im Imperfekt.;Siempre (immer) ist ein klassischer Auslöser für das Imperfekt.
Verb poder Imperfekt (3. Sg. - Möglichkeit);El antiguo director {{c1::podía}} hacer la llamada siempre.;Der frühere Leiter konnte den Anruf immer tätigen.;Bilde die 3. Person Singular von poder (er/sie/es konnte) im Imperfekt.;Jede Form trägt einen geschriebenen Akzent auf dem i (podía).
Verb poder Imperfekt (3. Sg. - Verbot);Ella no {{c1::podía}} entrar en ese despacho privado.;Sie durfte (konnte) dieses private Büro nicht betreten.;Bilde die verneinte 3. Person Singular von poder im Imperfekt.;Despacho bedeutet Büro oder Arbeitszimmer.
Verb poder Imperfekt (3. Sg. - Fähigkeit);Mi hijo menor no {{c1::podía}} caminar bien todavía.;Mein jüngerer Sohn konnte noch nicht gut laufen.;Bilde die 3. Person Singular von poder (er/sie/es konnte) im Imperfekt.;Todavía bedeutet noch oder immer noch.
Verb poder Imperfekt (3. Sg. - Unpersönlich);Antes no se {{c1::podía}} pagar con tarjeta aquí.;Früher konnte man hier nicht mit Karte bezahlen.;Bilde die unpersönliche Form mit se (man konnte) im Imperfekt.;"Se podía + Infinitiv" beschreibt eine frühere allgemeine Regel oder Möglichkeit.
Verb poder Imperfekt (3. Sg. - Möglichkeit);El tren {{c1::podía}} ir hacia el norte sin problemas.;Der Zug konnte ohne Probleme in Richtung Norden fahren.;Bilde die 3. Person Singular von poder (er/sie/es konnte) im Imperfekt.;Hacia bedeutet in Richtung oder gegen.
Verb poder Imperfekt (1. Pl. - Möglichkeit);En verano nosotros {{c1::podíamos}} ir a la playa mucho.;Im Sommer konnten wir viel an den Strand gehen.;Bilde die 1. Person Plural von poder (wir konnten) im Imperfekt. Denke an den Akzent!;Jede Form im Imperfekt von poder hat einen Akzent auf dem i (podíamos).
Verb poder Imperfekt (1. Pl. - Vorschlag Vergangenheit);Nosotros {{c1::podíamos}} hacer una fiesta grande en el jardín.;Wir konnten (hätten können) ein großes Fest im Garten machen.;Bilde die 1. Person Plural von poder (wir konnten) im Imperfekt mit Akzent.;Jardín hat einen Akzent auf dem i (el jardín).
Verb poder Imperfekt (1. Pl. - Fähigkeit);Nosotras no {{c1::podíamos}} buscar la solución solas.;Wir konnten die Lösung alleine nicht suchen (uns fehlte die Fähigkeit).;Bilde die 1. Person Plural von poder für eine rein weibliche Gruppe.;Solas passt sich an das weibliche Pronomen nosotras an.
Verb poder Imperfekt (1. Pl. - Erlaubnis);Nosotros no {{c1::podíamos}} hacer fotos en el museo.;Wir durften (konnten) im Museum keine Fotos machen.;Bilde die verneinte 1. Person Plural von poder im Imperfekt mit Akzent.;Museo ist ein maskulines Substantiv (el museo).
Verb poder Imperfekt (1. Pl. - Übereinstimmung);En ese momento nosotros {{c1::podíamos}} estar de acuerdo.;In diesem Moment konnten wir einverstanden sein (die Basis war da).;Bilde die 1. Person Plural von poder (wir konnten) im Imperfekt mit Akzent.;"Estar de acuerdo" bedeutet zustimmen oder einverstanden sein.
Verb poder Imperfekt (2. Pl. - Frage);¿Vosotros no {{c1::podíais}} hacer el proyecto juntos?;Konntet ihr das Projekt nicht zusammen machen?;Bilde die 2. Person Plural von poder (ihr konntet) im Imperfekt. Achte auf den Akzent!;Die Endung für vosotros lautet -íais (podíais).
Verb poder Imperfekt (2. Pl. - Erlaubnis);Vosotros {{c1::podíais}} ir al concierto de música antes.;Ihr konntet (durftet) früher zum Musikkonzert gehen.;Bilde die 2. Person Plural von poder (ihr konntet) im Imperfekt mit Akzent.;Música hat einen Akzent auf dem u (la música).
Verb poder Imperfekt (2. Pl. - Fähigkeit);Vosotras {{c1::podíais}} hablar en público sin miedo.;Ihr konntet ohne Angst in der Öffentlichkeit sprechen.;Bilde die 2. Person Plural von poder für eine rein weibliche Gruppe.;"Sin miedo" bedeutet ohne Angst.
Verb poder Imperfekt (2. Pl. - Möglichkeit);Vosotros {{c1::podíais}} hacer un viaje largo en vacaciones.;Ihr konntet in den Ferien eine lange Reise machen.;Bilde die 2. Person Plural von poder (ihr konntet) im Imperfekt mit Akzent.;Vacaciones steht im Spanischen immer im Plural.
Verb poder Imperfekt (2. Pl. - Hilfe);¿Vosotros me {{c1::podíais}} hacer un favor ayer?;Konntet ihr mir gestern einen Gefallen tun? (Hattet ihr die Kapazität?);Bilde die 2. Person Plural von poder (ihr konntet) im Imperfekt mit Akzent.;Das Pronomen me bezieht sich auf "mir".
Verb poder Imperfekt (2. Pl. - Möglichkeit);Los empleados {{c1::podían}} hacer una reunión larga.;Die Angestellten konnten eine lange Besprechung machen.;Bilde die 3. Person Plural von poder (sie konnten) im Imperfekt.;Dient als andauernde Hintergrundbeschreibung in einer Erzählung.
Verb poder Imperfekt (3. Pl. - Erlaubnis);Esos chicos no {{c1::podían}} entrar al estadio solo.;Diese Jungs durften das Stadion nicht alleine betreten.;Bilde die verneinte 3. Person Plural von poder im Imperfekt.;Estadio ist ein maskulines Substantiv (el estadio).
Verb poder Imperfekt (3. Pl. - Unpersönlich Plural);Antes se {{c1::podían}} buscar los documentos fácilmente.;Früher konnte man die Dokumente leicht suchen (wörtlich: wurden gesucht).;Bilde die unpersönliche Form im Plural (se podían) im Imperfekt.;Da "los documentos" im Plural steht, wechselt auch das unpersönliche Verb in den Plural.
Verb poder Imperfekt (3. Pl. - Fähigkeit);Las nuevas empresas {{c1::podían}} hacer cambios.;Die neuen Unternehmen konnten Veränderungen vornehmen.;Bilde die 3. Person Plural von poder für ein weibliches Plural-Subjekt im Imperfekt.;Cambio bedeutet Veränderung oder Wechsel.
Verb poder Imperfekt (3. Pl. - Erreichbarkeit);Ellas {{c1::podían}} estar en el hotel a las diez siempre.;Sie konnten um zehn Uhr immer im Hotel sein.;Bilde die 3. Person Plural von poder für eine weibliche Gruppe im Imperfekt.;"Hotel" ist im Spanischen maskulin (el hotel).
Verb poder Futuro (1. Sg. - Möglichkeit);El próximo año yo {{c1::podré}} viajar más a menudo.;Nächstes Jahr werde ich öfter reisen können.;Bilde die 1. Person Singular von poder (ich werde können) im Futuro Simple. Denke an den Stamm podr-!;El próximo año ist ein klassischer Auslöser für die Zukunft.
Verb poder Futuro (1. Sg. - Gelingen);Mañana por la mañana yo {{c1::podré}} terminar la tarea.;Morgen Morgen werde ich die Hausaufgabe beenden können.;Bilde die 1. Person Singular von poder (ich werde können) im Futuro Simple. Denke an den Akzent!;Auf das Modalverb poder folgt direkt der Infinitiv.
Verb poder Futuro (1. Sg. - Fähigkeit);Pronto yo {{c1::podré}} hablar español con fluidez.;Bald werde ich fließend Spanisch sprechen können.;Bilde die 1. Person Singular von poder (ich werde können) im Futuro Simple.;Pronto bedeutet bald oder schnell.
Verb poder Futuro (1. Sg. - Hilfe);Yo te {{c1::podré}} hacer ese favor el próximo lunes.;Ich werde dir nächsten Montag diesen Gefallen tun können.;Bilde die 1. Person Singular von poder (ich werde können) im Futuro Simple.;Das Pronomen te bezieht sich auf "dir".
Verb poder Futuro (1. Sg. - Erreichbarkeit);Con este plan, yo {{c1::podré}} estar disponible siempre.;Mit diesem Plan werde ich immer verfügbar sein können.;Bilde die 1. Person Singular von poder (ich werde können) im Futuro Simple.;Disponible bleibt für beide Geschlechter gleich.
Verb poder Futuro (2. Sg. - Frage);¿Tú {{c1::podrás}} hacer deporte conmigo mañana?;Wirst du morgen mit mir Sport machen können?;Bilde die 2. Person Singular von poder (du wirst können) im Futuro Simple. Denke an den Akzent!;Die Form podrás hat einen obligatorischen Akzent auf dem a.
Verb poder Futuro (2. Sg. - Erlaubnis);Tú {{c1::podrás}} ir a la fiesta si terminas el trabajo.;Du wirst zum Fest gehen können (dürfen), wenn du die Arbeit beendest.;Bilde die 2. Person Singular von poder (du wirst können) im Futuro Simple.;Fiesta ist ein weibliches Substantiv (la fiesta).
Verb poder Futuro (2. Sg. - Möglichkeit);Tú {{c1::podrás}} cambiar de coche el próximo año.;Du wirst nächstes Jahr das Auto wechseln können.;Bilde die 2. Person Singular von poder (du wirst können) im Futuro Simple.;"Cambiar de" bedeutet eine Sachte gegen eine andere auszutauschen.
Verb poder Futuro (2. Sg. - Gelingen);Con esta ayuda, tú {{c1::podrás}} hacer un viaje largo.;Mit dieser Hilfe wirst du eine lange Reise machen können.;Bilde die 2. Person Singular von poder (du wirst können) im Futuro Simple.;Viaje ist im Spanischen maskulin (un viaje largo).
Verb poder Futuro (2. Sg. - Vermutung Fähigkeit);¿Tú {{c1::podrás}} resolver este problema ahora solo?;Kannst du dieses Problem jetzt wohl alleine lösen?;Bilde die 2. Person Singular von poder im Futuro für eine Vermutung im Jetzt.;Das Futuro drückt hier eine Vermutung über eine aktuelle Fähigkeit aus ("Wirst du das wohl können?").
Verb poder Futuro (3. Sg. - Möglichkeit);El director {{c1::podrá}} hacer la llamada pronto.;Der Leiter wird den Anruf bald tätigen (machen) können.;Bilde die 3. Person Singular von poder (er/sie/es wird können) im Futuro Simple. Denke an den Akzent!;Auch in der 3. Person Singular bleibt der Stamm podr- unregelmäßig.
Verb poder Futuro (3. Sg. - Erlaubnis);Ella no {{c1::podrá}} entrar en este despacho mañana.;Sie wird dieses Büro morgen nicht betreten dürfen.;Bilde die verneinte 3. Person Singular von poder im Futuro Simple.;Despacho bedeutet Büro oder Arbeitszimmer.
Verb poder Futuro (3. Sg. - Fähigkeit);Mi hijo menor {{c1::podrá}} ir al parque solo pronto.;Mein jüngerer Sohn wird bald alleine in den Park gehen können.;Bilde die 3. Person Singular von poder (er/sie/es wird können) im Futuro Simple.;Parque ist ein maskulines Substantiv (el parque).
Verb poder Futuro (3. Sg. - Unpersönlich);Aquí se {{c1::podrá}} pagar con tarjeta de crédito.;Hier wird man mit Kreditkarte bezahlen können.;Bilde die unpersönliche Form mit se (man wird können) im Futuro Simple.;"Se podrá + Infinitiv" drückt aus, dass die Aktion in Zukunft möglich sein wird.
Verb poder Futuro (3. Sg. - Vermutung Möglichkeit);¿Quién {{c1::podrá}} ayudar al niño con la tarea ahora?;Wer kann dem Kind jetzt wohl bei den Hausaufgaben helfen?;Bilde die 3. Person Singular von poder im Futuro für eine Vermutung in der Gegenwart.;Drückt eine aktuelle Ungewissheit aus ("Wer mag ihm wohl helfen können?").
Verb poder Futuro (1. Pl. - Möglichkeit);El viernes nosotros {{c1::podremos}} ir a la playa.;Am Freitag werden wir an den Strand gehen können.;Bilde die 1. Person Plural von poder (wir werden können) im Futuro Simple. Kein Akzent!;Die Form podremos hat im Futuro Simple als einzige Person keinen geschriebenen Akzent.
Verb poder Futuro (1. Pl. - Vorschlag Zukunft);Nosotros {{c1::podremos}} hacer una fiesta grande.;Wir werden ein großes Fest machen können.;Bilde die 1. Person Plural von poder (wir werden können) im Futuro Simple.;Dient als Ausblick auf eine zukünftige Möglichkeit.
Verb poder Futuro (1. Pl. - Fähigkeit);Nosotras {{c1::podremos}} buscar la solución juntas.;Wir werden die Lösung zusammen suchen können.;Bilde die 1. Person Plural von poder für eine rein weibliche Gruppe.;Juntas passt sich an das weibliche Pronomen nosotras an.
Verb poder Futuro (1. Pl. - Erlaubnis);Nosotros no {{c1::podremos}} hacer fotos en la gala.;Wir werden bei der Gala keine Fotos machen dürfen.;Bilde die verneinte 1. Person Plural von poder im Futuro Simple.;Gala ist ein weibliches Substantiv (la gala).
Verb poder Futuro (1. Pl. - Übereinstimmung);Muy pronto nosotros {{c1::podremos}} estar de acuerdo.;Sehr bald werden wir einverstanden sein können.;Bilde die 1. Person Plural von poder (wir werden können) im Futuro Simple.;"Estar de acuerdo" bedeutet zustimmen oder einverstanden sein.
Verb poder Futuro (2. Pl. - Frage);¿Vosotros {{c1::podréis}} hacer el proyecto juntos?;Werdet ihr das Projekt zusammen machen können?;Bilde die 2. Person Plural von poder (ihr werdet können) im Futuro Simple. Akzent auf dem e!;Die Form podréis trägt einen geschriebenen Akzent auf dem Diphthong.
Verb poder Futuro (2. Pl. - Erlaubnis);Vosotros {{c1::podréis}} ir al concierto de música.;Ihr werdet zum Musikkonzert gehen können (dürfen).;Bilde die 2. Person Plural von poder (ihr werdet können) im Futuro Simple mit Akzent.;Música hat einen Akzent auf dem u (la música).
Verb poder Futuro (2. Pl. - Fähigkeit);Vosotras {{c1::podréis}} hablar en público bien.;Ihr werdet gut in der Öffentlichkeit sprechen können.;Bilde die 2. Person Plural von poder für eine rein weibliche Gruppe.;Público trägt einen Akzent auf dem u.
Verb poder Futuro (2. Pl. - Möglichkeit);Vosotros {{c1::podréis}} hacer un viaje largo.;Ihr werdet eine lange Reise machen können.;Bilde die 2. Person Plural von poder (ihr werdet können) im Futuro Simple mit Akzent.;Viaje ist im Spanischen maskulin (un viaje largo).
Verb poder Futuro (2. Pl. - Vermutung Zustand);Vosotros {{c1::podréis}} con este trabajo solo, supongo.;Ihr werdet dieses Projekt wohl alleine schaffen können, nehme ich an.;Bilde die 2. Person Plural von poder im Futuro für eine Vermutung im Jetzt.;Supongo ist die 1. Person Singular von suponer (annehmen).
Verb poder Futuro (3. Pl. - Möglichkeit);Los empleados {{c1::podrán}} hacer una reunión mañana.;Die Angestellten werden morgen eine Besprechung machen können.;Bilde die 3. Person Plural von poder (sie werden können) im Futuro Simple. Akzent auf dem a!;Reunión ist weiblich laut D-IÓ-A-Z-Regel.
Verb poder Futuro (3. Pl. - Erlaubnis);Esos chicos no {{c1::podrán}} entrar al estadio.;Diese Jungs werden das Stadion nicht betreten dürfen.;Bilde die verneinte 3. Person Plural von poder im Futuro Simple.;Estadio ist ein maskulines Substantiv (el estadio).
Verb poder Futuro (3. Pl. - Unpersönlich Plural);Mañana se {{c1::podrán}} buscar los documentos.;Morgen wird man die Dokumente suchen können (wörtlich: werden sie gesucht werden können).;Bilde die unpersönliche Form im Plural (se podrán) im Futuro Simple.;Da "los documentos" im Plural steht, wechselt auch das unpersönliche Verb in den Plural.
Verb poder Futuro (3. Pl. - Fähigkeit);Las nuevas empresas {{c1::podrán}} hacer cambios.;Die neuen Unternehmen werden Veränderungen vornehmen können.;Bilde die 3. Person Plural von poder für ein weibliches Plural-Subjekt.;Cambio bedeutet Veränderung oder Wechsel.
Verb poder Futuro (3. Pl. - Vermutung Erreichbarkeit);Ellas {{c1::podrán}} estar en el hotel ahora, creo.;Sie werden jetzt wohl im Hotel sein können, glaube ich.;Bilde die 3. Person Plural von poder im Futuro für eine Vermutung im Jetzt.;Drückt eine logische Vermutung über die aktuelle Möglichkeit anderer Personen aus.
Verb poder Condicional (1. Sg. - Hypothese);Con más dinero, yo {{c1::podría}} comprar un coche.;Mit mehr Geld könnte ich ein Auto kaufen.;Bilde die 1. Person Singular von poder (ich könnte) im Condicional Simple. Denke an den Stamm podr-!;Das Condicional wird hier für eine hypothetische Situation in der Gegenwart genutzt.
Verb poder Condicional (1. Sg. - Wunsch);Yo {{c1::podría}} viajar más a menudo si fuera rico.;Ich könnte öfter reisen, wenn ich reich wäre.;Bilde die 1. Person Singular von poder (ich könnte) im Condicional Simple.;Fuera ist der Subjuntivo Imperfekt von ser.
Verb poder Condicional (1. Sg. - Höfliche Bitte);¿{{c1::Podría}} yo hablar con el director un momento?;Könnte ich bitte einen Moment mit dem Leiter sprechen?;Bilde die 1. Person Singular von poder (ich könnte) für eine höfliche Anfrage.;Die Ich-Form im Condicional drückt eine sehr respektvolle Bitte aus.
Verb poder Condicional (1. Sg. - Möglichkeit);Sin este trabajo, yo {{c1::podría}} estar libre hoy.;Ohne diese Arbeit könnte ich heute frei (verfügbar) sein.;Bilde die 1. Person Singular von poder (ich könnte) im Condicional Simple.;Libre bedeutet frei und steht nach dem Verb.
Verb poder Condicional (1. Sg. - Gelingen);Con tu apoyo, yo {{c1::podría}} terminar todo el trabajo.;Mit deiner Unterstützung könnte ich die gesamte Arbeit beenden.;Bilde die 1. Person Singular von poder (ich könnte) im Condicional Simple.;Trabajo ist ein maskulines Substantiv.
Verb poder Condicional (2. Sg. - Ratschlag);Tú {{c1::podrías}} hacer más deporte si quisieras.;Du könntest mehr Sport machen, wenn du wollen würdest.;Bilde die 2. Person Singular von poder (du könntest) im Condicional Simple.;Quisieras ist der Subjuntivo Imperfekt von querer.
Verb poder Condicional (2. Sg. - Höfliche Bitte);¿{{c1::Podrías}} tú hacerme un favor ahora mismo?;Könntest du mir jetzt sofort einen Gefallen tun?;Bilde die 2. Person Singular von poder (du könntest) für eine höfliche Bitte.;Das Pronomen me (mir) ist hier an den Infinitiv angehängt (hacerme).
Verb poder Condicional (2. Sg. - Möglichkeit);Con ese curso, tú {{c1::podrías}} hablar español bien.;Mit diesem Kurs könntest du gut Spanisch sprechen.;Bilde die 2. Person Singular von poder (du könntest) im Condicional Simple.;Curso gehört zum alltäglichen Grundwortschatz.
Verb poder Condicional (2. Sg. - Erlaubnis);Tú {{c1::podrías}} ir a la fiesta si tuvieras permiso.;Du könntest (dürftest) zum Fest gehen, wenn du eine Erlaubnis hättest.;Bilde die 2. Person Singular von poder (du könntest) im Condicional Simple.;Tuvieras ist der Subjuntivo Imperfekt von tener.
Verb poder Condicional (2. Sg. - Vermutung Vergangenheit);¿Tú {{c1::podrías}} resolver ese problema ayer solo?;Konntest du dieses Problem gestern wohl alleine lösen?;Bilde die 2. Person Singular von poder im Condicional für eine Vermutung.;Das Condicional drückt hier eine Vermutung über eine Fähigkeit in der Vergangenheit aus.
Verb poder Condicional (3. Sg. - Höfliche Frage);¿{{c1::Podría}} ella entrar en este despacho privado?;Könnte (dürfte) sie dieses private Büro betreten?;Bilde die 3. Person Singular von poder (er/sie/es könnte) im Condicional Simple.;Dient als sehr höfliche Anfrage für eine andere Person.
Verb poder Condicional (3. Sg. - Möglichkeit);El director {{c1::podría}} hacer la llamada mañana.;Der Leiter könnte den Anruf morgen tätigen (machen).;Bilde die 3. Person Singular von poder (er/sie/es könnte) im Condicional Simple.;Mañana bedeutet morgen.
Verb poder Condicional (3. Sg. - Fähigkeit);Mi hijo menor {{c1::podría}} ir en bicicleta con ayuda.;Mein jüngerer Sohn könnte mit Hilfe Fahrrad fahren.;Bilde die 3. Person Singular von poder (er/sie/es könnte) im Condicional Simple.;Ayuda stammt vom Verb ayudar.
Verb poder Condicional (3. Sg. - Unpersönlich);Aquí se {{c1::podría}} pagar con tarjeta de crédito.;Hier könnte man mit Kreditkarte bezahlen (wenn es das Gerät gäbe).;Bilde die unpersönliche Form mit se (man könnte) im Condicional Simple.;"Se podría + Infinitiv" drückt eine hypothetische, allgemeine Möglichkeit aus.
Verb poder Condicional (3. Sg. - Vermutung Vergangenheit);¿Quién {{c1::podría}} ayudar al niño con la tarea ayer?;Wer konnte dem Kind gestern wohl bei den Hausaufgaben helfen?;Bilde die 3. Person Singular von poder im Condicional für eine Vermutung.;Drückt eine vergangene Ungewissheit aus ("Wer mag ihm damals geholfen haben können?").
Verb poder Condicional (1. Pl. - Hypothese);Sin la crisis, nosotros {{c1::podríamos}} viajar más.;Ohne die Krise könnten wir mehr reisen.;Bilde die 1. Person Plural von poder (wir könnten) im Condicional Simple. Denke an den Akzent!;Jede Form im Condicional Simple hat einen geschriebenen Akzent auf dem i (podríamos).
Verb poder Condicional (1. Pl. - Vorschlag);Nosotros {{c1::podríamos}} hacer una fiesta grande.;Wir könnten ein großes Fest machen.;Bilde die 1. Person Plural von poder (wir könnten) im Condicional Simple mit Akzent.;Wird im Alltag für sehr höfliche oder vorsichtige Vorschläge in einer Gruppe genutzt.
Verb poder Condicional (1. Pl. - Fähigkeit);Nosotras {{c1::podríamos}} buscar la solución juntas.;Wir könnten die Lösung zusammen suchen (wenn wir wollten).;Bilde die 1. Person Plural von poder für eine rein weibliche Gruppe.;Juntas passt sich an das weibliche Pronomen nosotras an.
Verb poder Condicional (1. Pl. - Erlaubnis);Nosotros no {{c1::podríamos}} hacer fotos en el museo.;Wir könnten (dürften) im Museum keine Fotos machen.;Bilde die verneinte 1. Person Plural von poder im Condicional Simple mit Akzent.;Museo ist ein maskulines Substantiv (el museo).
Verb poder Condicional (1. Pl. - Übereinstimmung);Nosotros {{c1::podríamos}} estar de acuerdo con el plan.;Wir könnten mit dem Plan einverstanden sein.;Bilde die 1. Person Plural von poder (wir könnten) im Condicional Simple mit Akzent.;"Estar de acuerdo" bedeutet zustimmen oder einverstanden sein.
Verb poder Condicional (2. Pl. - Frage);¿Vosotros {{c1::podríais}} hacer el proyecto juntos?;Könntet ihr das Projekt zusammen machen?;Bilde die 2. Person Plural von poder (ihr könntet) im Condicional Simple. Achte auf den Akzent!;Die Endung für vosotros lautet -íais (podríais).
Verb poder Condicional (2. Pl. - Möglichkeit);Vosotros {{c1::podríais}} ir al concierto de música.;Ihr könntet zum Musikkonzert gehen.;Bilde die 2. Person Plural von poder (ihr könntet) im Condicional Simple mit Akzent.;Música hat einen Akzent auf dem u (la música).
Verb poder Condicional (2. Pl. - Fähigkeit);Vosotras {{c1::podríais}} hablar en público sin miedo.;Ihr könntet ohne Angst in der Öffentlichkeit sprechen.;Bilde die 2. Person Plural von poder für eine rein weibliche Gruppe.;"Sin miedo" bedeutet ohne Angst.
Verb poder Condicional (2. Pl. - Möglichkeit);Vosotros {{c1::podríais}} hacer un viaje largo.;Ihr könntet eine lange Reise machen.;Bilde die 2. Person Plural von poder (ihr könntet) im Condicional Simple mit Akzent.;Viaje ist im Spanischen maskulin (un viaje largo).
Verb poder Condicional (2. Pl. - Vermutung Vergangenheit);Vosotros {{c1::podríais}} con este trabajo ayer, supongo.;Ihr konntet dieses Projekt gestern wohl alleine schaffen, nehme ich an.;Bilde die 2. Person Plural von poder im Condicional für eine Vermutung.;Supongo ist die 1. Person Singular von suponer (annehmen).
Verb poder Condicional (3. Pl. - Möglichkeit);Los empleados {{c1::podrían}} hacer una reunión mañana.;Die Angestellten könnten morgen eine Besprechung machen.;Bilde die 3. Person Plural von poder (sie könnten) im Condicional Simple.;Reunión ist weiblich laut D-IÓ-A-Z-Regel.
Verb poder Condicional (3. Pl. - Erlaubnis);Esos chicos no {{c1::podrían}} entrar al estadio.;Diese Jungs könnten (dürften) das Stadion nicht betreten.;Bilde die verneinte 3. Person Plural von poder im Condicional Simple.;Estadio ist ein maskulines Substantiv (el estadio).
Verb poder Condicional (3. Pl. - Unpersönlich Plural);Allí se {{c1::podrían}} buscar los documentos.;Dort könnte man die Dokumente suchen (wörtlich: könnten gesucht werden).;Bilde die unpersonliche Form im Plural (se podrían) im Condicional Simple.;Da "los documentos" im Plural steht, wechselt auch das unpersönliche Verb in den Plural.
Verb poder Condicional (3. Pl. - Fähigkeit);Las nuevas empresas {{c1::podrían}} hacer cambios.;Die neuen Unternehmen könnten Veränderungen vornehmen.;Bilde die 3. Person Plural von poder für ein weibliches Plural-Subjekt.;Cambio bedeutet Veränderung oder Wechsel.
Verb poder Condicional (3. Pl. - Vermutung Erreichbarkeit);{{c1::Podrían}} estar en el hotel ayer a las diez.;Sie konnten gestern um zehn Uhr wohl im Hotel sein (Vermutung).;Bilde die 3. Person Plural von poder im Condicional für eine Orts- oder Fähigkeitsvermutung.;Drückt eine logische Vermutung über eine vergangene Möglichkeit aus ("Sie werden wohl im Hotel gewesen sein").
Verb poder Subjuntivo (1. Sg. - Wunsch);Mi madre quiere que yo {{c1::pueda}} hablar español.;Meine Mutter will, dass ich Spanisch sprechen kann.;Bilde die 1. Person Singular von poder im Subjuntivo Präsens mit Stammwechsel.;Willensäußerungen (querer que) lösen bei Subjektwechsel im Nebensatz den Subjuntivo aus.
Verb poder Subjuntivo (1. Sg. - Unpersönlich);Es importante que yo {{c1::pueda}} terminar hoy.;Es ist wichtig, dass ich heute fertigwerden kann.;Bilde die 1. Person Singular von poder im Subjuntivo Präsens.;Unpersönliche Ausdrücke der Bewertung (es importante que) verlangen den Subjuntivo.
Verb poder Subjuntivo (1. Sg. - Emotion);Me alegra que yo {{c1::pueda}} hacer este viaje.;Es freut mich, dass ich diese Reise machen kann.;Bilde die 1. Person Singular von poder im Subjuntivo Präsens.;Gefühlsausdrücke (me alegra que) erfordern im Spanischen den Subjuntivo.
Verb poder Subjuntivo (1. Sg. - Erlaubnis);El jefe pide que yo {{c1::pueda}} entrar al despacho.;Der Chef bittet darum, dass ich das Büro betreten darf.;Bilde die 1. Person Singular von poder (ich kann/darf) im Subjuntivo Präsens.;Pedir que drückt eine Aufforderung aus und zieht den Subjuntivo nach sich.
Verb poder Subjuntivo (1. Sg. - Möglichkeit);Él busca un plan en el que yo {{c1::pueda}} ayudar.;Er sucht nach einem Plan, bei dem ich helfen kann.;Bilde die 1. Person Singular von poder im Subjuntivo Präsens.;Wenn das Ziel oder die Option noch ungewiss ist, steht der Subjuntivo.
Verb poder Subjuntivo (2. Sg. - Wunsch);Espero que tú {{c1::puedas}} hacer deporte mañana.;Ich hoffe, dass du morgen Sport machen kannst.;Bilde die 2. Person Singular von poder im Subjuntivo Präsens.;Das Verb esperar (hoffen) verlangt bei Subjektwechsel zwingend den Subjuntivo.
Verb poder Subjuntivo (2. Sg. - Unpersönlich);Es necesario que tú {{c1::puedas}} estar disponible.;Es ist notwendig, dass du verfügbar sein kannst.;Bilde die 2. Person Singular von poder im Subjuntivo Präsens.;Es necesario que drückt eine Notwendigkeit aus.
Verb poder Subjuntivo (2. Sg. - Aufforderung);Te pido que {{c1::puedas}} hacerme este favor.;Ich bitte dich, dass du mir diesen Gefallen tun kannst.;Bilde die 2. Person Singular von poder im Subjuntivo Präsens.;Das Pronomen me (mir) ist hier an den Infinitiv angehängt (hacerme).
Verb poder Subjuntivo (2. Sg. - Zweifel);Dudo que tú {{c1::puedas}} cambiar de coche ahora.;Ich bezweifle, dass du jetzt das Auto wechseln kannst.;Bilde die 2. Person Singular von poder im Subjuntivo Präsens.;Zweifel (dudar que) fordern im Nebensatz immer den Subjuntivo.
Verb poder Subjuntivo (2. Sg. - Negation);No creo que tú {{c1::puedas}} resolver esto solo.;Ich glaube nicht, dass du das alleine lösen kannst.;Bilde die 2. Person Singular von poder im Subjuntivo Präsens.;Die verneinte Meinung (no creo que) verlangt den Subjuntivo.
Verb poder Subjuntivo (3. Sg. - Wunsch);Ojalá el director {{c1::pueda}} hacer la llamada.;Hoffentlich kann der Leiter den Anruf tätigen.;Bilde die 3. Person Singular von poder im Subjuntivo Präsens.;Das Wort ojalá (hoffentlich) wird immer von einer Subjuntivo-Form gefolgt.
Verb poder Subjuntivo (3. Sg. - Unpersönlich);Es mejor que ella {{c1::pueda}} ir al parque hoy.;Es ist besser, dass sie heute in den Park gehen kann.;Bilde die 3. Person Singular von poder im Subjuntivo Präsens.;Es mejor que leitet eine unpersönliche Bewertung ein.
Verb poder Subjuntivo (3. Sg. - Unpersönlich allgemein);Es bueno que aquí se {{c1::pueda}} pagar con tarjeta.;Es ist gut, dass man hier mit Karte bezahlen kann.;Bilde die unpersönliche Form mit se (man kann) im Subjuntivo Präsens.;"Se pueda" ist die unpersönliche Einzahlform im Subjuntivo.
Verb poder Subjuntivo (3. Sg. - Möglichkeit);Es posible que el tren {{c1::pueda}} ir hacia el norte.;Es ist möglich, dass der Zug in Richtung Norden fahren kann.;Bilde die 3. Person Singular von poder im Subjuntivo Präsens.;Möglichkeiten (es posible que) nutzen den Subjuntivo.
Verb poder Subjuntivo (3. Sg. - Konzession);Aunque {{c1::pueda}} parecer difícil, lo intentaré.;Auch wenn es schwierig scheinen mag, werde ich es versuchen.;Bilde die 3. Person Singular von poder im Subjuntivo Präsens.;Aunque + Subjuntivo drückt eine hypothetische Einschränkung aus ("selbst wenn").
Verb poder Subjuntivo (1. Pl. - Wunsch);Ellos quieren que nosotros {{c1::podamos}} ir a la playa.;Sie wollen, dass wir an den Strand gehen können.;Bilde die 1. Person Plural von poder im Subjuntivo Präsens. Kein Stammwechsel!;Die Formen von nosotros und vosotros haben NIEMALS den Stammwechsel zu ue (podamos).
Verb poder Subjuntivo (1. Pl. - Unpersönlich);Es vital que nosotros {{c1::podamos}} hacer la fiesta.;Es ist lebenswichtig, dass wir das Fest machen können.;Bilde die 1. Person Plural von poder im Subjuntivo Präsens.;Es vital que leitet eine starke unpersönliche Notwendigkeit ein.
Verb poder Subjuntivo (1. Pl. - Vorschlag);El líder propone que {{c1::podamos}} buscar la solución.;Der Anführer schlägt vor, dass wir nach der Lösung suchen können.;Bilde die 1. Person Plural von poder im Subjuntivo Präsens.;Vorschläge (proponer que) steuern den Subjuntivo im Nebensatz.
Verb poder Subjuntivo (1. Pl. - Negation);No es verdad que nosotros no {{c1::podamos}} hacer fotos.;Es ist nicht wahr, dass wir keine Fotos machen können.;Bilde die 1. Person Plural von poder im Subjuntivo Präsens.;Verneinte Tatsachen (no es verdad que) fordern den Subjuntivo.
Verb poder Subjuntivo (1. Pl. - Emotion);Nos da pena que no {{c1::podamos}} estar de acuerdo.;Es tut uns leid, dass wir uns nicht einigen können.;Bilde die 1. Person Plural von poder im Subjuntivo Präsens.;"Estar de acuerdo" bedeutet zustimmen oder einverstanden sein.
Verb poder Subjuntivo (2. Pl. - Wunsch);Mi deseo es que vosotros {{c1::podáis}} hacer el proyecto.;Mein Wunsch ist, dass ihr das Projekt machen könnt.;Bilde die 2. Person Plural von poder im Subjuntivo Präsens. Kein Stammwechsel, aber Akzent!;Die Form podáis trägt einen geschriebenen Akzent auf dem a und hat keinen Stammwechsel zu ue.
Verb poder Subjuntivo (2. Pl. - Unpersönlich);Es increíble que vosotros {{c1::podáis}} ir al concierto.;Es ist unglaublich, dass ihr zum Konzert gehen könnt.;Bilde die 2. Person Plural von poder im Subjuntivo Präsens mit Akzent.;Ausdrücke der Überraschung (es increíble que) lösen den Subjuntivo aus.
Verb poder Subjuntivo (2. Pl. - Verbot);No permitiré que vosotras no {{c1::podáis}} hablar.;Ich werde nicht erlauben, dass ihr nicht sprechen könnt.;Bilde die 2. Person Plural von poder für eine rein weibliche Gruppe mit Akzent.;No permitir que verlangt im folgenden Satzgefüge den Subjuntivo.
Verb poder Subjuntivo (2. Pl. - Zweifel);No me parece que vosotros {{c1::podáis}} viajar solo.;Es scheint mir nicht, dass ihr alleine reisen könnt.;Bilde die 2. Person Plural von poder im Subjuntivo Präsens mit Akzent.;No parecer que drückt Unsicherheit aus und zieht den Subjuntivo nach sich.
Verb poder Subjuntivo (2. Pl. - Aufforderung);Os ruego que vosotros {{c1::podáis}} hacerme un favor.;Ich flehe euch an, dass ihr mir einen Gefallen tun könnt.;Bilde die 2. Person Plural von poder im Subjuntivo Präsens.;Rogar (bitten/flehen) gehört zu den Verben der Willensäußerung.
Verb poder Subjuntivo (3. Pl. - Wunsch);El director prefiere que ellos {{c1::puedan}} hacer la reunión.;Der Direktor bevorzugt, dass sie die Besprechung abhalten können.;Bilde die 3. Person Plural von poder im Subjuntivo Präsens mit Stammwechsel.;In der 3. Person Plural kehrt der Stammwechsel von o zu ue wieder zurück (puedan).
Verb poder Subjuntivo (3. Pl. - Unpersönlich);Es lógico que esos chicos no {{c1::puedan}} entrar.;Es ist logisch, dass diese Jungs nicht hineingehen können.;Bilde die 3. Person Plural von poder im Subjuntivo Präsens.;Logische Bewertungen (es lógico que) nutzen den Subjuntivo.
Verb poder Subjuntivo (3. Pl. - Unpersönlich Plural);Es importante que se {{c1::puedan}} buscar los documentos.;Es ist wichtig, dass man die Dokumente suchen kann.;Bilde die unpersönliche Pluralform mit se (man kann) im Subjuntivo Präsens.;Da "los documentos" im Plural steht, wechselt auch das unpersönliche Verb im Subjuntivo zu se puedan.
Verb poder Subjuntivo (3. Pl. - Bedingung);Necesito empresas que {{c1::puedan}} hacer cambios.;Ich brauche Unternehmen, die Veränderungen vornehmen können.;Bilde die 3. Person Plural von poder im Subjuntivo Präsens.;Suche nach unbestimmten Objekten verlangt den Subjuntivo im Relativsatz.
Verb poder Subjuntivo (3. Pl. - Möglichkeit);Es probable que ellas {{c1::puedan}} estar en el hotel.;Es ist wahrscheinlich, dass sie im Hotel sein können.;Bilde die 3. Person Plural von poder für eine weibliche Gruppe im Subjuntivo.;Es probable que drückt eine Wahrscheinlichkeit aus.
Verb poder Subjuntivo Imp. (1. Sg. - Hypothese);Si yo {{c1::pudiera}} viajar más, compraría un barco.;Wenn ich mehr reisen könnte, würde ich ein Boot kaufen.;Bilde die 1. Person Singular von poder im Subjuntivo Imperfekt.;Bedingungssätze mit "Si" (Wenn) verlangen bei hypothetischen Zuständen im Nebensatz den Subjuntivo Imperfekt.
Verb poder Subjuntivo Imp. (1. Sg. - Wunsch Vergangenheit);Mi madre quería que yo {{c1::pudiera}} hablar español.;Meine Mutter wollte, dass ich Spanisch sprechen kann (könnte).;Bilde die 1. Person Singular von poder im Subjuntivo Imperfekt.;Da das Hauptverb in der Vergangenheit steht (quería), rutscht der Subjuntivo im Nebensatz ebenfalls in die Vergangenheit.
Verb poder Subjuntivo Imp. (1. Sg. - Unpersönlich Verg.);Era importante que yo {{c1::pudiera}} terminar hoy.;Es war wichtig, dass ich heute fertigwerden konnte.;Bilde die 1. Person Singular von poder im Subjuntivo Imperfekt.;Vergangene unpersönliche Bewertungen (era importante que) lösen diesen Subjuntivo aus.
Verb poder Subjuntivo Imp. (1. Sg. - Vergleich);Él me miró como si yo {{c1::pudiera}} hacer todo solo.;Er sah mich an, als ob ich alles alleine machen könnte.;Bilde die 1. Person Singular von poder im Subjuntivo Imperfekt.;Die Konjunktion "como si" (als ob) erfordert im Spanischen ausnahmslos den Subjuntivo Imperfekt.
Verb poder Subjuntivo Imp. (1. Sg. - Erlaubnis Vergangenheit);El jefe prefería que yo {{c1::pudiera}} entrar al despacho.;Der Chef bevorzugte, dass ich das Büro betreten durfte (könnte).;Bilde die 1. Person Singular von poder im Subjuntivo Imperfekt.;"Despacho" bedeutet Büro oder Arbeitszimmer.
Verb poder Subjuntivo Imp. (2. Sg. - Hypothese);Si tú {{c1::pudieras}} hacer deporte, estarías sano.;Wenn du Sport machen könntest, wärst du gesund.;Bilde die 2. Person Singular von poder im Subjuntivo Imperfekt.;Kombination aus Si + Subjuntivo Imperfekt und Condicional Simple (estarías) im Hauptsatz.
Verb poder Subjuntivo Imp. (2. Sg. - Wunsch Vergangenheit);Yo esperaba que tú {{c1::pudieras}} estar disponible.;Ich hoffte, dass du verfügbar sein könntest.;Bilde die 2. Person Singular von poder im Subjuntivo Imperfekt.;Esperaba (ich hoffte) steuert den Subjuntivo Imperfekt bei Subjektwechsel.
Verb poder Subjuntivo Imp. (2. Sg. - Aufforderung Verg.);Te pedí que {{c1::pudieras}} hacerme este favor.;Ich bat dich, dass du mir diesen Gefallen tun kannst (könntest).;Bilde die 2. Person Singular von poder im Subjuntivo Imperfekt.;Das Pronomen me (mir) ist hier an den Infinitiv angehängt (hacerme).
Verb poder Subjuntivo Imp. (2. Sg. - Zweifel Vergangenheit);Dudaba que tú {{c1::pudieras}} cambiar de coche.;Ich bezweifelte, dass du das Auto wechseln könntest.;Bilde die 2. Person Singular von poder im Subjuntivo Imperfekt.;Zweifel in der Vergangenheit (dudaba que) fordern zwingend diese Zeitform.
Verb poder Subjuntivo Imp. (2. Sg. - Negation Vergangenheit);No creía que tú {{c1::pudieras}} resolver esto solo.;Ich glaubte nicht, dass du das alleine lösen könntest.;Bilde die 2. Person Singular von poder im Subjuntivo Imperfekt.;Die verneinte Meinung in der Vergangenheit (no creía que) löst den Subjuntivo Imperfekt aus.
Verb poder Subjuntivo Imp. (3. Sg. - Wunsch Vergangenheit);Ojalá el director {{c1::pudiera}} hacer la llamada.;Hoffentlich konnte (hätte können) der Leiter den Anruf tätigen.;Bilde die 3. Person Singular von poder im Subjuntivo Imperfekt.;Das Wort ojalá (hoffentlich) wird in der Vergangenheit von der Imperfekt-Form gefolgt.
Verb poder Subjuntivo Imp. (3. Sg. - Unpersönlich Verg.);Era mejor que ella {{c1::pudiera}} ir al parque hoy.;Es war besser, dass sie heute in den Park gehen konnte.;Bilde die 3. Person Singular von poder im Subjuntivo Imperfekt.;Era mejor que leitet eine Bewertung über eine vergangene Situation ein.
Verb poder Subjuntivo Imp. (3. Sg. - Unpersönlich allgemein);Era bueno que allí se {{c1::pudiera}} pagar con tarjeta.;Es war gut, dass man dort mit Karte bezahlen konnte.;Bilde die unpersönliche Form mit se (man konnte) im Subjuntivo Imperfekt.;"Se pudiera + Infinitiv" drückt die unpersönliche Möglichkeit in der Vergangenheit aus.
Verb poder Subjuntivo Imp. (3. Sg. - Möglichkeit Verg.);Era posible que el tren {{c1::pudiera}} ir hacia el norte.;Es war möglich, dass der Zug in Richtung Norden fahren konnte.;Bilde die 3. Person Singular von poder im Subjuntivo Imperfekt.;Era posible que drückt eine vergangene Möglichkeit aus.
Verb poder Subjuntivo Imp. (3. Sg. - Vergleich);Él hablaba como si lo {{c1::pudiera}} cambiar todo.;Er sprach, als ob er alles verändern könnte.;Bilde die 3. Person Singular von poder im Subjuntivo Imperfekt.;"Como si" ist der direkte Auslöser für den Subjuntivo Imperfekt.
Verb poder Subjuntivo Imp. (1. Pl. - Hypothese);Si nosotros {{c1::pudiéramos}} ir, nos divertiríamos.;Wenn wir gehen könnten, würden wir uns amüsieren.;Bilde die 1. Person Plural von poder im Subjuntivo Imperfekt. Achtung auf den Akzent!;Die 1. Person Plural (nosotros) trägt im Subjuntivo Imperfekt IMMER einen geschriebenen Akzent auf dem e (pudiéramos).
Verb poder Subjuntivo Imp. (1. Pl. - Wunsch Vergangenheit);Ellos querían que nosotros {{c1::pudiéramos}} hacer la fiesta.;Sie wollten, dass wir das Fest machen können (könnten).;Bilde die 1. Person Plural von poder im Subjuntivo Imperfekt mit Akzent.;Querían (sie wollten) ist das auslösende Vergangenheitsverb.
Verb poder Subjuntivo Imp. (1. Pl. - Unpersönlich Verg.);Era vital que nosotros {{c1::pudiéramos}} buscar la solución.;Es war lebenswichtig, dass wir nach der Lösung suchen konnten.;Bilde die 1. Person Plural von poder im Subjuntivo Imperfekt mit Akzent.;Era vital que verlangt im Nebensatz den Subjuntivo.
Verb poder Subjuntivo Imp. (1. Pl. - Negation Verg.);No era verdad que nosotros no {{c1::pudiéramos}} hacer fotos.;Es war nicht wahr, dass wir keine Fotos machen konnten.;Bilde die 1. Person Plural von poder im Subjuntivo Imperfekt mit Akzent.;Verneinte Fakten in der Vergangenheit (no era verdad que) ziehen den Subjuntivo Imperfekt nach sich.
Verb poder Subjuntivo Imp. (1. Pl. - Emotion Vergangenheit);Nos dio pena que no {{c1::pudiéramos}} estar de acuerdo.;Es tat uns leid, dass wir uns nicht einigen konnten.;Bilde die 1. Person Plural von poder im Subjuntivo Imperfekt mit Akzent.;Nos dio pena (es tat uns leid / Indefinido) ist der emotionale Auslöser in der Vergangenheit.
Verb poder Subjuntivo Imp. (2. Pl. - Hypothese);Si vosotros {{c1::pudierais}} hacer el proyecto, firmaríais.;Wenn ihr das Projekt machen könntet, würdet ihr unterschreiben.;Bilde die 2. Person Plural von poder im Subjuntivo Imperfekt. Kein Akzent!;Die Form pudierais der 2. Person Plural hat im Gegensatz zur nosotros-Form keinen Akzent.
Verb poder Subjuntivo Imp. (2. Pl. - Wunsch Vergangenheit);Mi deseo era que vosotros {{c1::pudierais}} ir al concierto.;Mein Wunsch war, dass ihr zum Konzert gehen könntet.;Bilde die 2. Person Plural von poder im Subjuntivo Imperfekt.;Der Wunsch in der Vergangenheit (mi deseo era que) steuert das Satzgefüge.
Verb poder Subjuntivo Imp. (2. Pl. - Unpersönlich Verg.);Era increíble que vosotras no {{c1::pudierais}} hablar.;Es war unglaublich, dass ihr nicht sprechen konntet.;Bilde die 2. Person Plural von poder für eine rein weibliche Gruppe im Subjuntivo Imperfekt.;Ausdrücke der Überraschung (era increíble que) lösen den Subjuntivo aus.
Verb poder Subjuntivo Imp. (2. Pl. - Verbot Vergangenheit);No permití que vosotros {{c1::pudierais}} viajar solo.;Ich erlaubte nicht, dass ihr alleine reisen konntet (dürftet).;Bilde die 2. Person Plural von poder im Subjuntivo Imperfekt.;No permití (ich erlaubte nicht) verbietet die Aktion und verlangt den Subjuntivo.
Verb hier Subjuntivo Imp. (2. Pl. - Zweifel Vergangenheit);No parecía que vosotros {{c1::pudierais}} hacerme un favor.;Es schien nicht, dass ihr mir einen Gefallen tun könntet.;Bilde die 2. Person Plural von poder im Subjuntivo Imperfekt.;No parecía que drückt eine Unsicherheit in der Vergangenheit aus.
Verb poder Subjuntivo Imp. (3. Pl. - Hypothese);Si ellos {{c1::pudieran}} hacer la reunión, todo cambiaría.;Wenn sie das Treffen abhalten könnten, würde sich alles ändern.;Bilde die 3. Person Plural von poder im Subjuntivo Imperfekt.;Kombination aus Si + Subjuntivo Imperfekt und Condicional Simple (cambiaría).
Verb poder Subjuntivo Imp. (3. Pl. - Wunsch Vergangenheit);El director prefería que ellos {{c1::pudieran}} entrar.;Der Direktor bevorzugte, dass sie hineingehen durften (könnten).;Bilde die 3. Person Plural von poder im Subjuntivo Imperfekt.;Prefería (bevorzugte) zieht den Subjuntivo nach sich.
Verb poder Subjuntivo Imp. (3. Pl. - Unpersönlich Plural);Era importante que se {{c1::pudieran}} buscar los documentos.;Es war wichtig, dass man die Dokumente suchen konnte.;Bilde die unpersönliche Pluralform mit se (man konnte) im Subjuntivo Imperfekt.;Da "los documentos" im Plural steht, wechselt auch das unpersönliche Verb im Subjuntivo Imperfekt zu se pudieran.
Verb poder Subjuntivo Imp. (3. Pl. - Bedingung);Necesitaba empresas que {{c1::pudieran}} hacer cambios.;Ich brauchte Unternehmen, die Veränderungen vornehmen konnten.;Bilde die 3. Person Plural von poder im Subjuntivo Imperfekt.;Suche nach unbestimmten Profilen in der Vergangenheit.
Verb poder Subjuntivo Imp. (3. Pl. - Negation Vergangenheit);No creía que ellas {{c1::pudieran}} estar en el hotel.;Ich glaubte nicht, dass sie im Hotel sein könnten.;Bilde die 3. Person Plural von hier für eine weibliche Gruppe im Subjuntivo Imperfekt.;No creía que erzwingt in der Vergangenheit den Subjuntivo Imperfekt.
