main_topic;cloze_test;translation;hint;extra
Verb deber Präsens (1. Sg. - Verpflichtung);Yo {{c1::debo}} estudiar español todos los días.;Ich muss jeden Tag Spanisch lernen.;Bilde die 1. Person Singular von deber (ich muss) im Präsens.;Deber ist im Präsens komplett regelmäßig.
Verb deber Präsens (1. Sg. - Schulden);Yo te {{c1::debo}} diez euros por la cena de ayer.;Ich schulde dir zehn Euro für das gestrige Abendessen.;Bilde die 1. Person Singular von deber (ich schulde) im Präsens.;Vor einem direkten Nomen (diez euros) bedeutet deber "schulden".
Verb deber Präsens (1. Sg. - Empfehlung);Yo {{c1::debo}} hablar con el director hoy mismo.;Ich sollte heute noch mit dem Leiter sprechen.;Bilde die 1. Person Singular von deber (ich sollte/muss) im Präsens.;Es drückt eine dringende persönliche Pflicht oder Empfehlung aus.
Verb deber Präsens (1. Sg. - Verpflichtung);Yo {{c1::debo}} terminar todo el trabajo de la oficina.;Ich muss die gesamte Büroarbeit beenden.;Bilde die 1. Person Singular von deber (ich muss) im Präsens.;Auf das Modalverb deber folgt direkt der Infinitiv.
Verb deber Präsens (1. Sg. - Absage);Yo no {{c1::debo}} hacer ese gran esfuerzo sola.;Ich darf diese große Anstrengung alleine nicht machen.;Bilde die verneinte 1. Person Singular von deber für ein weibliches Subjekt.;"No debo" entspricht im Spanischen oft einem Verbot oder "ich darf/sollte nicht".
Verb deber Präsens (2. Sg. - Frage);¿Tú {{c1::debes}} hacer deporte por la mañana hoy?;Musst du heute Morgen Sport machen?;Bilde die 2. Person Singular von deber (du musst) im Präsens.;Die Form lautet ganz regelmäßig debes.
Verb deber Präsens (2. Sg. - Vermutung);Tú {{c1::debes de}} estar muy cansado ahora, lo sé.;Du musst jetzt wohl sehr müde sein, ich weiß es.;Bilde die Struktur für eine Vermutung (du musst wohl ... sein) im Präsens.;"Deber + de + Infinitiv" drückt im Spanischen eine starke Vermutung aus.
Verb deber Präsens (2. Sg. - Verpflichtung);Tú {{c1::debes}} cambiar de coche este año.;Du musst dieses Jahr das Auto wechseln.;Bilde die 2. Person Singular von deber (du musst) im Präsens.;"Cambiar de" bedeutet eine Sache gegen eine andere auszutauschen.
Verb deber Präsens (2. Sg. - Schulden);Tú le {{c1::debes}} el dinero del viaje a tu hermano.;Du schuldest deinem Bruder das Geld für die Reise.;Bilde die 2. Person Singular von deber (du schuldest) im Präsens.;Das Pronomen le bezieht sich auf "deinem Bruder".
Verb deber Präsens (2. Sg. - Erreichbarkeit);Tú {{c1::debes}} estar disponible el lunes por la tarde.;Du musst am Montagnachmittag verfügbar sein.;Bilde die 2. Person Singular von deber (du musst) im Präsens.;Disponible (verfügbar) bleibt für beide Geschlechter gleich.
Verb deber Präsens (3. Sg. - Verpflichtung);El director {{c1::debe}} hacer la llamada importante.;Der Leiter muss den wichtigen Anruf tätigen (machen).;Bilde die 3. Person Singular von deber (er/sie/es muss) im Präsens.;Die Form lautet ganz regelmäßig debe.
Verb deber Präsens (3. Sg. - Verbot);Ella no {{c1::debe}} entrar en este despacho privado.;Sie darf dieses private Büro nicht betreten.;Bilde die verneinte 3. Person Singular von deber im Präsens.;"No debe" drückt hier ein klares Verbot oder eine Richtlinie aus.
Verb deber Präsens (3. Sg. - Vermutung);Él {{c1::debe de}} ir en bicicleta porque no hay coches.;Er muss wohl mit dem Fahrrad fahren, weil es keine Autos gibt.;Bilde die Struktur für eine Vermutung (er muss wohl ... tun) im Präsens.;"Debe de + Infinitiv" steht für die Vermutung.
Verb deber Präsens (3. Sg. - Unpersönlich);Aquí se {{c1::debe}} pagar el precio total en efectivo.;Hier muss man den Gesamtpreis in bar bezahlen.;Bilde die unpersönliche Form mit se (man muss) im Präsens.;"Se debe + Infinitiv" drückt eine unpersönliche Pflicht oder Regel aus.
Verb deber Präsens (3. Sg. - Richtung);El tren {{c1::debe}} ir hacia el norte por esta vía.;Der Zug muss auf diesem Gleis in Richtung Norden fahren.;Bilde die 3. Person Singular von deber (er/sie/es muss) im Präsens.;Hacia bedeutet in Richtung oder gegen.
Verb deber Präsens (1. Pl. - Verpflichtung);Nosotros {{c1::debemos}} ir a la playa este verano.;Wir müssen diesen Sommer an den Strand gehen (wir haben uns verpflichtet).;Bilde die 1. Person Plural von deber (wir müssen) im Präsens.;Die Form lautet ganz regelmäßig debemos.
Verb deber Präsens (1. Pl. - Empfehlung);Nosotros {{c1::debemos}} hacer una fiesta para el grupo.;Wir sollten ein Fest für die Gruppe machen.;Bilde die 1. Person Plural von deber (wir sollten/müssen) im Präsens.;Wird oft als nachdrücklicher Vorschlag genutzt.
Verb deber Präsens (1. Pl. - Verpflichtung);Nosotras {{c1::debemos}} buscar la solución juntas.;Wir müssen zusammen die Lösung suchen.;Bilde die 1. Person Plural von deber für eine rein weibliche Gruppe.;Juntas passt sich an das weibliche Pronomen nosotras an.
Verb deber Präsens (1. Pl. - Schulden);Nosotros no le {{c1::debemos}} nada a las empresas.;Wir schulden den Unternehmen nichts.;Bilde die verneinte 1. Person Plural von deber (wir schulden) im Präsens.;"No... nada" ist die doppelte Verneinung für "nichts".
Verb deber Präsens (1. Pl. - Verpflichtung);Nosotros {{c1::debemos}} estar de acuerdo antes del lunes.;Wir müssen uns vor Montag einig sein.;Bilde die 1. Person Plural von deber (wir müssen) im Präsens.;"Estar de acuerdo" bedeutet zustimmen oder einverstanden sein.
Verb deber Präsens (2. Pl. - Frage);¿Vosotros {{c1::debéis}} hacer el proyecto juntos?;Müsst ihr das Projekt zusammen machen?;Bilde die 2. Person Plural von deber (ihr müsst) im Präsens. Achte auf den Akzent!;Die Form debéis trägt einen geschriebenen Akzent auf dem e.
Verb deber Präsens (2. Pl. - Vermutung);Vosotros {{c1::debéis de}} ir al concierto ahora, supongo.;Ihr müsst wohl jetzt zum Konzert gehen, nehme ich an.;Bilde die Struktur für eine Vermutung (ihr müsst wohl ... tun) im Präsens mit Akzent.;Supongo ist die 1. Person Singular von suponer (annehmen).
Verb deber Präsens (2. Pl. - Verpflichtung);Vosotras {{c1::debéis}} hablar en público sin miedo heute.;Ihr müsst heute ohne Angst in der Öffentlichkeit sprechen.;Bilde die 2. Person Plural von deber für eine rein weibliche Gruppe mit Akzent.;Público trägt einen Akzent auf dem u.
Verb deber Präsens (2. Pl. - Schulden);¿Vosotros cuántos euros le {{c1::debéis}} al hotel?;Wie viele Euro schuldet ihr dem Hotel?;Bilde die 2. Person Plural von deber (ihr schuldet) im Präsens mit Akzent.;Verschmelzung von a + el = al vor hotel.
Verb deber Präsens (2. Pl. - Verpflichtung);Vosotros {{c1::debéis}} hacer un viaje largo este año.;Ihr müsst dieses Jahr eine lange Reise machen.;Bilde die 2. Person Plural von deber (ihr müsst) im Präsens mit Akzent.;Viaje ist im Spanischen maskulin (un viaje largo).
Verb deber Präsens (3. Pl. - Verpflichtung);Los empleados {{c1::deben}} hacer una reunión larga.;Die Angestellten müssen eine lange Besprechung machen.;Bilde die 3. Person Plural von deber (sie müssen) im Präsens.;Die Form lautet ganz regelmäßig deben.
Verb deber Präsens (3. Pl. - Verbot);Esos chicos no {{c1::deben}} entrar al estadio solo.;Diese Jungs dürfen das Stadion nicht alleine betreten.;Bilde die verneinte 3. Person Plural von deber im Präsens.;"No deben" steht hier für ein klares Verbot im Plural.
Verb deber Präsens (3. Pl. - Unpersönlich Plural);Aquí se {{c1::deben}} buscar los documentos del plan.;Hier müssen die Dokumente des Plans gesucht werden (man muss sie suchen).;Bilde die unpersönliche Form im Plural (se deben) im Präsens.;Da "los documentos" im Plural steht, wechselt auch se debe zu se deben.
Verb deber Präsens (3. Pl. - Verpflichtung);Las nuevas empresas {{c1::deben}} hacer cambios rápidos.;Die neuen Unternehmen müssen schnelle Veränderungen vornehmen.;Bilde die 3. Person Plural von deber für ein weibliches Plural-Subjekt.;Cambio bedeutet Veränderung oder Wechsel.
Verb deber Präsens (3. Pl. - Vermutung);Ellas {{c1::deben de}} estar en el hotel a las diez.;Sie müssen wohl um zehn Uhr im Hotel sein.;Bilde die Struktur für eine Vermutung für eine weibliche Gruppe im Präsens.;Drückt eine starke logische Vermutung über den Zustand anderer Personen aus.
Verb deber Indefinido (1. Sg. - Verpflichtung);Ayer yo {{c1::debí}} estudiar español por la tarde.;Gestern musste ich nachmittags Spanisch lernen.;Bilde die 1. Person Singular von deber (ich musste) im Indefinido. Mit Akzent!;Das Signalwort ayer (gestern) verlangt das Indefinido.
Verb deber Indefinido (1. Sg. - Schulden);El lunes pasado yo {{c1::debí}} pagar diez euros.;Letzten Montag musste ich zehn Euro bezahlen (ich schuldete sie).;Bilde die 1. Person Singular von deber im Indefinido.;"El lunes pasado" grenzt das Ereignis zeitlich genau ab.
Verb deber Indefinido (1. Sg. - Verpflichtung);Por fin yo {{c1::debí}} hablar con el director ayer.;Endlich musste ich gestern mit dem Leiter sprechen.;Bilde die 1. Person Singular von deber (ich musste) im Indefinido.;"Por fin" (endlich) deutet auf den konkreten Moment der Pflicht hin.
Verb deber Indefinido (1. Sg. - Gelingen);Anoche yo {{c1::debí}} terminar todo el trabajo.;Gestern Abend musste ich die gesamte Arbeit beenden.;Bilde die 1. Person Singular von deber (ich musste) im Indefinido.;Anoche bedeutet gestern Abend oder letzte Nacht.
Verb deber Indefinido (1. Sg. - Verpflichtung);Yo no {{c1::debí}} hacer ese gran esfuerzo sola.;Ich hätte diese große Anstrengung alleine nicht machen müssen (sollen).;Bilde die verneinte 1. Person Singular von deber für ein weibliches Subjekt.;Rückblickend drückt "no debí" oft ein Bedauern aus ("ich hätte nicht sollen").
Verb deber Indefinido (2. Sg. - Frage);¿Tú por qué {{c1::debiste}} hacer deporte ayer?;Warum musstest du gestern Sport machen?;Bilde die 2. Person Singular von deber (du musstest) im Indefinido.;Die regelmäßige Endung für die 2. Person Singular auf -er lautet -iste.
Verb deber Indefinido (2. Sg. - Verpflichtung);Tú {{c1::debiste}} ir a la fiesta el sábado pasado.;Du hättest am letzten Samstag zum Fest gehen müssen.;Bilde die 2. Person Singular von deber (du musstest) im Indefinido.;Drückt aus, dass die Pflicht an diesem konkreten Tag bestand.
Verb deber Indefinido (2. Sg. - Verpflichtung);Tú {{c1::debiste}} cambiar de coche el mes pasado.;Du musstest letzten Monat das Auto wechseln.;Bilde die 2. Person Singular von deber (du musstest) im Indefinido.;"Cambiar de" bedeutet eine Sache auszutauschen.
Verb deber Indefinido (2. Sg. - Schulden);Tú le {{c1::debiste}} el dinero del viaje el lunes.;Du musstest (schuldetest) ihm das Geld der Reise am Montag bezahlen.;Bilde die 2. Person Singular von deber im Indefinido.;Das Pronomen le bezieht sich auf "ihm".
Verb deber Indefinido (2. Sg. - Verpflichtung);Tú {{c1::debiste}} estar disponible el domingo.;Du musstest am Sonntag verfügbar sein.;Bilde die 2. Person Singular von deber (du musstest) im Indefinido.;Der konkrete Wochentag fordert das Indefinido.
Verb deber Indefinido (3. Sg. - Verpflichtung);El director {{c1::debió}} hacer la llamada el martes.;Der Leiter musste am Dienstag den Anruf tätigen.;Bilde die 3. Person Singular von deber (er/sie/es musste) im Indefinido. Mit Akzent!;Die regelmäßige Endung für die 3. Person Singular lautet -ió (debió).
Verb deber Indefinido (3. Sg. - Verbot);Ella no {{c1::debió}} entrar en el despacho ayer.;Sie hätte gestern nicht in das Büro hineingehen dürfen (sollen).;Bilde die verneinte 3. Person Singular von deber im Indefinido.;"No debió" drückt rückblickend eine falsche Handlung aus.
Verb deber Indefinido (3. Sg. - Verpflichtung);Mi hijo menor {{c1::debió}} ir en bicicleta ayer.;Mein jüngerer Sohn musste gestern mit dem Fahrrad fahren.;Bilde die 3. Person Singular von deber (er/sie/es musste) im Indefinido.;Das Transportmittel wird mit en eingeleitet (en bicicleta).
Verb deber Indefinido (3. Sg. - Unpersönlich);Ayer se {{c1::debió}} pagar el precio total en efectivo.;Gestern musste man den Gesamtpreis in bar bezahlen.;Bilde die unpersönliche Form mit se (man musste) im Indefinido.;"Se debió + Infinitiv" drückt eine unpersönliche Pflicht an diesem Tag aus.
Verb deber Indefinido (3. Sg. - Verpflichtung);El tren {{c1::debió}} ir hacia el norte por la huelga.;Der Zug musste wegen des Streiks in Richtung Norden fahren.;Bilde die 3. Person Singular von deber (er/sie/es musste) im Indefinido.;Hacia bedeutet in Richtung, huelga bedeutet Streik.
Verb deber Indefinido (1. Pl. - Verpflichtung);El sábado nosotros {{c1::debimos}} ir a la playa.;Am Samstag mussten wir an den Strand gehen.;Bilde die 1. Person Plural von deber (wir mussten) im Indefinido.;Die Form debimos hat im Indefinido keinen Akzent.
Verb deber Indefinido (1. Pl. - Verpflichtung);Nosotros {{c1::debimos}} hacer una fiesta la semana pasada.;Wir mussten letzte Woche ein Fest machen (vorbereiten).;Bilde die 1. Person Plural von deber (wir mussten) im Indefinido.;"La semana pasada" grenzt das Ereignis zeitlich klar ab.
Verb deber Indefinido (1. Pl. - Verpflichtung);Nosotras {{c1::debimos}} buscar la solución juntas ayer.;Wir mussten gestern zusammen die Lösung suchen.;Bilde die 1. Person Plural von deber für eine rein weibliche Gruppe.;Juntas passt sich an das weibliche Pronomen nosotras an.
Verb deber Indefinido (1. Pl. - Schulden);Nosotros le {{c1::debimos}} dinero a la empresa el año pasado.;Wir schuldeten (mussten zahlen) der Firma letztes Jahr Geld.;Bilde die 1. Person Plural von deber im Indefinido.;"El año pasado" verlangt das Indefinido.
Verb deber Indefinido (1. Pl. - Verpflichtung);Nosotros {{c1::debimos}} estar de acuerdo el lunes.;Wir mussten uns am Montag einig sein.;Bilde die 1. Person Plural von deber (wir mussten) im Indefinido.;"Estar de acuerdo" bedeutet einverstanden sein.
Verb deber Indefinido (2. Pl. - Frage);¿Vosotros {{c1::debisteis}} hacer el proyecto ayer?;Musstet ihr das Projekt gestern machen?;Bilde die 2. Person Plural von deber (ihr musstet) im Indefinido. Ohne Akzent!;Die regelmäßige Endung für vosotros lautet -isteis.
Verb deber Indefinido (2. Pl. - Verpflichtung);Vosotros {{c1::debisteis}} ir al concierto el martes.;Ihr musstet am Dienstag zum Konzert gehen.;Bilde die 2. Person Plural von deber (ihr musstet) im Indefinido.;Concierto ist ein maskulines Substantiv.
Verb deber Indefinido (2. Pl. - Verpflichtung);Vosotras {{c1::debisteis}} hablar en público ayer.;Ihr musstet gestern in der Öffentlichkeit sprechen.;Bilde die 2. Person Plural von deber für eine rein weibliche Gruppe im Indefinido.;Público trägt einen Akzent auf dem u.
Verb deber Indefinido (2. Pl. - Schulden);¿Vosotros cuántos euros le {{c1::debisteis}} al hotel?;Wie viele Euro musstet ihr dem Hotel bezahlen (schuldetet ihr)?;Bilde die 2. Person Plural von deber (ihr musstet/schuldetet) im Indefinido.;Verschmelzung von a + el = al vor hotel.
Verb deber Indefinido (2. Pl. - Verpflichtung);Vosotros {{c1::debisteis}} hacer un viaje largo este año.;Ihr musstet dieses Jahr eine lange Reise machen.;Bilde die 2. Person Plural von deber (ihr musstet) im Indefinido.;Viaje ist im Spanischen maskulin (un viaje largo).
Verb deber Indefinido (3. Pl. - Verpflichtung);Los empleados {{c1::debieron}} hacer una reunión ayer.;Die Angestellten mussten gestern eine Besprechung machen.;Bilde die 3. Person Plural von deber (sie mussten) im Indefinido.;Die regelmäßige Endung lautet -ieron (debieron).
Verb deber Indefinido (3. Pl. - Verbot);Esos chicos no {{c1::debieron}} entrar al estadio.;Diese Jungs hätten das Stadion nicht betreten dürfen (sollen).;Bilde die verneinte 3. Person Plural von deber im Indefinido.;Drückt rückblickend einen Tadel oder ein Fehlverhalten aus.
Verb deber Indefinido (3. Pl. - Unpersönlich Plural);Ayer se {{c1::debieron}} buscar los documentos.;Gestern mussten die Dokumente gesucht werden.;Bilde die unpersönliche Form im Plural (se debieron) im Indefinido.;Da "los documentos" im Plural steht, wechselt auch se debió zu se debieron.
Verb deber Indefinido (3. Pl. - Verpflichtung);Las nuevas empresas {{c1::debieron}} hacer cambios.;Die neuen Unternehmen mussten Veränderungen vornehmen.;Bilde die 3. Person Plural von deber für ein weibliches Plural-Subjekt im Indefinido.;Cambio bedeutet Veränderung oder Wechsel.
Verb deber Indefinido (3. Pl. - Verpflichtung);Ellas {{c1::debieron}} estar en el hotel a las diez.;Sie mussten um zehn Uhr im Hotel sein.;Bilde die 3. Person Plural von deber für eine weibliche Gruppe im Indefinido.;Hotel ist im Spanischen maskulin (el hotel).
Verb deber Imperfekt (1. Sg. - Verpflichtung);Antes yo {{c1::debía}} estudiar español todos los días.;Früher musste (sollte) ich jeden Tag Spanisch lernen.;Bilde die 1. Person Singular von deber (ich musste) im Imperfekt.;Das Signalwort antes (früher) deutet auf eine andauernde Verpflichtung im Imperfekt hin.
Verb deber Imperfekt (1. Sg. - Schulden);En esa época yo te {{c1::debía}} diez euros.;In jener Epoche schuldete ich dir zehn Euro.;Bilde die 1. Person Singular von deber (ich schuldete) im Imperfekt.;"En esa época" beschreibt einen andauernden Zustand in der Vergangenheit.
Verb deber Imperfekt (1. Sg. - Empfehlung);Yo {{c1::debía}} hablar con el director, pero no estaba.;Ich sollte (eigentlich) mit dem Leiter sprechen, aber er war nicht da.;Bilde die 1. Person Singular von deber (ich sollte) im Imperfekt.;Beschreibt die andauernde Absicht oder Empfehlung im Hintergrund.
Verb deber Imperfekt (1. Sg. - Verpflichtung);Yo {{c1::debía}} terminar todo el trabajo de la oficina.;Ich musste (damals) die gesamte Büroarbeit beenden.;Bilde die 1. Person Singular von deber (ich musste) im Imperfekt.;Jede Form trägt einen geschriebenen Akzent auf dem i (debía).
Verb deber Imperfekt (1. Sg. - Verbot);Yo no {{c1::debía}} hacer ese gran esfuero sola.;Ich durfte (sollte) diese große Anstrengung alleine nicht machen.;Bilde die verneinte 1. Person Singular von deber für ein weibliches Subjekt.;Sola passt sich an das weibliche, implizite Subjekt (yo) an.
Verb deber Imperfekt (2. Sg. - Frage);¿Tú no {{c1::debías}} hacer deporte ayer por la mañana?;Musstest (solltest) du gestern Morgen keinen Sport machen?;Bilde die 2. Person Singular von deber (du musstest) im Imperfekt.;Fragt nach den andauernden Umständen oder Vorgaben an diesem Tag.
Verb deber Imperfekt (2. Sg. - Vermutung);Tú {{c1::debías de}} estar muy cansado con ese ritmo.;Du musstest (damals wohl) mit diesem Rhythmus sehr müde sein.;Bilde die Struktur für eine Vermutung (du musstest wohl ... sein) im Imperfekt.;"Deber + de + Infinitiv" drückt auch in der Vergangenheit eine starke Vermutung aus.
Verb deber Imperfekt (2. Sg. - Verpflichtung);Tú {{c1::debías}} cambiar de coche el año pasado.;Du musstest (solltest) letztes Jahr das Auto wechseln.;Bilde die 2. Person Singular von deber (du musstest) im Imperfekt.;"Cambiar de" bedeutet eine Sache auszutauschen.
Verb deber Imperfekt (2. Sg. - Schulden);Tú le {{c1::debías}} el dinero del viaje a tu hermano.;Du schuldetest deinem Bruder das Geld für die Reise.;Bilde die 2. Person Singular von deber (du schuldetest) im Imperfekt.;Das Pronomen le bezieht sich auf "deinem Bruder".
Verb deber Imperfekt (2. Sg. - Erreichbarkeit);Tú siempre {{c1::debías}} estar disponible los lunes.;Du musstest montags immer verfügbar sein.;Bilde die 2. Person Singular von deber (du musstest) im Imperfekt.;Siempre (immer) ist ein klassischer Auslöser für das Imperfekt.
Verb deber Imperfekt (3. Sg. - Verpflichtung);El director {{c1::debía}} hacer una llamada importante.;Der Leiter musste (gerade) einen wichtigen Anruf tätigen.;Bilde die 3. Person Singular von deber (er/sie/es musste) im Imperfekt.;Dient als andauernde Hintergrundbeschreibung in einer Erzählung.
Verb deber Imperfekt (3. Sg. - Verbot);Ella no {{c1::debía}} entrar en ese despacho privado.;Sie durfte dieses private Büro (damals grundsätzlich) nicht betreten.;Bilde die verneinte 3. Person Singular von deber im Imperfekt.;Despacho bedeutet Büro oder Arbeitszimmer.
Verb deber Imperfekt (3. Sg. - Vermutung);Él {{c1::debía de}} ir en bicicleta porque no tenía coche.;Er musste damals wohl mit dem Fahrrad fahren, weil er kein Auto hatte.;Bilde die Struktur für eine Vermutung (er musste wohl ... tun) im Imperfekt.;Tenía ist das Imperfekt von tener.
Verb deber Imperfekt (3. Sg. - Unpersönlich);Antes se {{c1::debía}} pagar todo en efectivo aquí.;Früher musste man hier alles in bar bezahlen.;Bilde die unpersönliche Form mit se (man musste) im Imperfekt.;"Se debía + Infinitiv" beschreibt eine frühere allgemeine Regel oder Pflicht.
Verb deber Imperfekt (3. Sg. - Richtung);El tren {{c1::debía}} ir hacia el norte por la huelga.;Der Zug musste wegen des Streiks in Richtung Norden fahren.;Bilde die 3. Person Singular von deber (er/sie/es musste) im Imperfekt.;Hacia bedeutet in Richtung, huelga bedeutet Streik.
Verb deber Imperfekt (1. Pl. - Verpflichtung);En verano nosotros {{c1::debíamos}} ir a la playa mucho.;Im Sommer mussten wir viel an den Strand gehen (Vorgabe).;Bilde die 1. Person Plural von deber (wir mussten) im Imperfekt. Denke an den Akzent!;Jede Form im Imperfekt von deber hat einen Akzent auf dem i (debíamos).
Verb deber Imperfekt (1. Pl. - Empfehlung);Nosotros {{c1::debíamos}} hacer una fiesta en el jardín.;Wir sollten (hätten eigentlich sollen) ein Fest im Garten machen.;Bilde die 1. Person Plural von deber (wir sollten) im Imperfekt mit Akzent.;Jardín hat einen Akzent auf dem i (el jardín).
Verb deber Imperfekt (1. Pl. - Verpflichtung);Nosotras {{c1::debíamos}} buscar la solución juntas siempre.;Wir mussten die Lösung immer zusammen suchen.;Bilde die 1. Person Plural von deber für eine rein weibliche Gruppe im Imperfekt mit Akzent.;Juntas passt sich an das weibliche Pronomen nosotras an.
Verb deber Imperfekt (1. Pl. - Schulden);Nosotros no le {{c1::debíamos}} nada a esa empresa.;Wir schuldeten jener Firma damals nichts.;Bilde die verneinte 1. Person Plural von deber im Imperfekt mit Akzent.;"No... nada" ist die doppelte Verneinung für "nichts".
Verb deber Imperfekt (1. Pl. - Verpflichtung);En ese momento nosotros {{c1::debíamos}} estar de acuerdo.;In diesem Moment mussten wir einverstanden sein (die Pflicht bestand).;Bilde die 1. Person Plural von deber (wir mussten) im Imperfekt mit Akzent.;"Estar de acuerdo" bedeutet zustimmen oder einverstanden sein.
Verb deber Imperfekt (2. Pl. - Frage);¿Vosotros no {{c1::debíais}} hacer el proyecto juntos?;Musstet ihr das Projekt nicht zusammen machen? (War das nicht eure Pflicht?);Bilde die 2. Person Plural von deber (ihr musstet) im Imperfekt. Achte auf den Akzent!;Die Endung für vosotros lautet -íais (debíais).
Verb deber Imperfekt (2. Pl. - Vermutung);Vosotros {{c1::debíais de}} ir al concierto, supongo.;Ihr musstet damals wohl zum Konzert gehen, nehme ich an.;Bilde die Struktur für eine Vermutung (ihr musstet wohl ... tun) im Imperfekt mit Akzent.;Música hat einen Akzent auf dem u (la música).
Verb deber Imperfekt (2. Pl. - Verpflichtung);Vosotras {{c1::debíais}} hablar en público sin miedo.;Ihr musstet (damals) in der Öffentlichkeit ohne Angst sprechen.;Bilde die 2. Person Plural von deber für eine rein weibliche Gruppe im Imperfekt mit Akzent.;"Sin miedo" bedeutet ohne Angst.
Verb deber Imperfekt (2. Pl. - Schulden);¿Vosotros cuántos euros le {{c1::debíais}} al hotel?;Wie viele Euro schuldetet ihr (damals) dem Hotel?;Bilde die 2. Person Plural von deber (ihr schuldetet) im Imperfekt mit Akzent.;Verschmelzung von a + el = al vor hotel.
Verb deber Imperfekt (2. Pl. - Verpflichtung);Vosotros {{c1::debíais}} hacer un viaje largo en vacaciones.;Ihr musstet (solltest) in den Ferien eine lange Reise machen.;Bilde die 2. Person Plural von deber (ihr musstet) im Imperfekt mit Akzent.;Vacaciones steht im Spanischen immer im Plural.
Verb deber Imperfekt (3. Pl. - Verpflichtung);Los empleados {{c1::debían}} hacer una reunión larga.;Die Angestellten mussten eine lange Besprechung machen.;Bilde die 3. Person Plural von deber (sie mussten) im Imperfekt.;Dient als andauernde Hintergrundbeschreibung in einer Erzählung.
Verb deber Imperfekt (3. Pl. - Verbot);Esos chicos no {{c1::debían}} entrar al estadio solo.;Diese Jungs durften das Stadion nicht alleine betreten.;Bilde die verneinte 3. Person Plural von deber im Imperfekt.;Estadio ist ein maskulines Substantiv (el estadio).
Verb deber Imperfekt (3. Pl. - Unpersönlich Plural);Antes se {{c1::debían}} buscar los documentos del plan.;Früher mussten die Dokumente des Plans gesucht werden.;Bilde die unpersönliche Form im Plural (se debían) im Imperfekt.;Da "los documentos" im Plural steht, wechselt auch das unpersönliche Verb in den Plural.
Verb deber Imperfekt (3. Pl. - Verpflichtung);Las viejas empresas {{c1::debían}} hacer cambios rápidos.;Die alten Unternehmen mussten schnelle Veränderungen vornehmen.;Bilde die 3. Person Plural von deber für ein weibliches Plural-Subjekt im Imperfekt.;Cambio bedeutet Veränderung oder Wechsel.
Verb deber Imperfekt (3. Pl. - Vermutung);Ellas {{c1::debían de}} estar en el hotel a las diez.;Sie mussten (damals) wohl um zehn Uhr im Hotel sein.;Bilde die Struktur für eine Vermutung für eine weibliche Gruppe im Imperfekt.;Drückt eine dauerhafte oder vermutete Gegebenheit in der Vergangenheit aus.
Verb deber Futuro (1. Sg. - Verpflichtung);Mañana yo {{c1::deberé}} estudiar español temprano.;Morgen werde ich früh Spanisch lernen müssen.;Bilde die 1. Person Singular von deber (ich werde müssen) im Futuro Simple. Denke an den Akzent!;Mañana ist ein klassischer Auslöser für die Zukunft.
Verb deber Futuro (1. Sg. - Schulden);El próximo lunes yo te {{c1::deberé}} diez euros.;Nächsten Montag werde ich dir zehn Euro schulden.;Bilde die 1. Person Singular von deber (ich werde schulden) im Futuro Simple. Denke an den Akzent!;Vor einem direkten Nomen (diez euros) bedeutet deber "schulden".
Verb deber Futuro (1. Sg. - Empfehlung);Pronto yo {{c1::deberé}} hablar con el director.;Bald werde ich mit dem Leiter sprechen müssen.;Bilde die 1. Person Singular von deber (ich werde müssen) im Futuro Simple.;Pronto bedeutet bald oder schnell.
Verb deber Futuro (1. Sg. - Verpflichtung);Con el nuevo plan, yo {{c1::deberé}} terminar todo.;Mit dem neuen Plan werde ich alles beenden müssen.;Bilde die 1. Person Singular von deber (ich werde müssen) im Futuro Simple.;Auf das Modalverb deber wird direkt der Infinitiv angehängt.
Verb deber Futuro (1. Sg. - Absage);Yo no {{c1::deberé}} hacer ese gran esfuerzo sola.;Ich werde diese große Anstrengung alleine nicht machen müssen.;Bilde die verneinte 1. Person Singular von deber für ein weibliches Subjekt.;Sola passt sich an das weibliche, implizite Subjekt (yo) an.
Verb deber Futuro (2. Sg. - Frage);¿Tú {{c1::deberás}} hacer deporte por la mañana hoy?;Wirst du heute Morgen Sport machen müssen?;Bilde die 2. Person Singular von deber (du wirst müssen) im Futuro Simple. Denke an den Akzent!;Die Form deberás hat einen obligatorischen Akzent auf dem a.
Verb deber Futuro (2. Sg. - Vermutung Vergangenheit);Tú {{c1::deberás de}} estar cansado ayer, supongo.;Du wirst gestern wohl müde gewesen sein, nehme ich an.;Bilde die Struktur für eine Vermutung über die Vergangenheit (du wirst wohl ... gewesen sein) im Futuro Simple.;"Deber + de + Infinitiv" im Futuro drückt eine starke Vermutung über die Vergangenheit aus.
Verb deber Futuro (2. Sg. - Verpflichtung);Tú {{c1::deberás}} cambiar de coche el próximo año.;Du wirst nächstes Jahr das Auto wechseln müssen.;Bilde die 2. Person Singular von deber (du wirst müssen) im Futuro Simple.;"Cambiar de" bedeutet eine Sache gegen eine andere auszutauschen.
Verb deber Futuro (2. Sg. - Schulden);Tú le {{c1::deberás}} el dinero del viaje el lunes.;Du wirst ihm am Montag das Geld der Reise schulden.;Bilde die 2. Person Singular von deber (du wirst schulden) im Futuro Simple.;Das Pronomen le bezieht sich auf "ihm".
Verb deber Futuro (2. Sg. - Erreichbarkeit);Tú {{c1::deberás}} estar disponible la próxima semana.;Du wirst nächste Woche verfügbar sein müssen.;Bilde die 2. Person Singular von deber (du wirst müssen) im Futuro Simple.;Disponible bleibt für beide Geschlechter gleich.
Verb deber Futuro (3. Sg. - Verpflichtung);El director {{c1::deberá}} hacer la llamada importante.;Der Leiter wird den wichtigen Anruf tätigen (machen) müssen.;Bilde die 3. Person Singular von deber (er/sie/es wird müssen) im Futuro Simple. Denke an den Akzent!;Die Form deberá trägt einen Akzent auf dem a.
Verb deber Futuro (3. Sg. - Verbot);Ella no {{c1::deberá}} entrar en este despacho mañana.;Sie wird dieses Büro morgen nicht betreten dürfen.;Bilde die verneinte 3. Person Singular von deber im Futuro Simple.;Despacho bedeutet Büro oder Arbeitszimmer.
Verb deber Futuro (3. Sg. - Vermutung Vergangenheit);Él {{c1::deberá de}} ir en bicicleta ayer, creo.;Er wird gestern wohl mit dem Fahrrad gefahren sein, glaube ich.;Bilde die Struktur für eine Vermutung über die Vergangenheit (er wird wohl ... sein) im Futuro Simple.;Drückt eine logische Vermutung über ein vergangenes Ereignis aus.
Verb deber Futuro (3. Sg. - Unpersönlich);Aquí se {{c1::deberá}} pagar el precio total mañana.;Hier wird man morgen den Gesamtpreis bezahlen müssen.;Bilde die unpersönliche Form mit se (man wird müssen) im Futuro Simple.;"Se deberá + Infinitiv" drückt eine unpersönliche zukünftige Pflicht aus.
Verb deber Futuro (3. Sg. - Verpflichtung);El tren {{c1::deberá}} ir hacia el norte por la huelga.;Der Zug wird wegen des Streiks in Richtung Norden fahren müssen.;Bilde die 3. Person Singular von deber (er/sie/es wird müssen) im Futuro Simple.;Hacia bedeutet in Richtung, huelga bedeutet Streik.
Verb deber Futuro (1. Pl. - Verpflichtung);El viernes nosotros {{c1::deberemos}} ir a la playa.;Am Freitag werden wir an den Strand gehen müssen (Vorgabe).;Bilde die 1. Person Plural von deber (wir werden müssen) im Futuro Simple. Kein Akzent!;Die Form deberemos hat im Futuro Simple als einzige Person keinen geschriebenen Akzent.
Verb deber Futuro (1. Pl. - Empfehlung);Nosotros {{c1::deberemos}} hacer una fiesta la otra semana.;Wir werden nächste Woche ein Fest machen müssen.;Bilde die 1. Person Plural von deber (wir werden müssen) im Futuro Simple.;Wird oft für feste Pläne oder zukünftige Pflichten genutzt.
Verb deber Futuro (1. Pl. - Verpflichtung);Nosotras {{c1::deberemos}} buscar la solución juntas pronto.;Wir werden die Lösung bald zusammen suchen müssen.;Bilde die 1. Person Plural von deber für eine rein weibliche Gruppe im Futuro Simple.;Juntas passt sich an das weibliche Pronomen nosotras an.
Verb deber Futuro (1. Pl. - Schulden);Nosotros no le {{c1::deberemos}} nada a las empresas.;Wir werden den Unternehmen nichts schulden.;Bilde die verneinte 1. Person Plural von deber (wir werden schulden) im Futuro Simple.;"No... nada" ist die doppelte Verneinung für "nichts".
Verb deber Futuro (1. Pl. - Verpflichtung);Nosotros {{c1::deberemos}} estar de acuerdo muy pronto.;Wir werden uns sehr bald einig sein müssen.;Bilde die 1. Person Plural von deber (wir werden müssen) im Futuro Simple.;"Estar de acuerdo" bedeutet zustimmen oder einverstanden sein.
Verb deber Futuro (2. Pl. - Frage);¿Vosotros {{c1::deberéis}} hacer el proyecto juntos?;Werdet ihr das Projekt zusammen machen müssen?;Bilde die 2. Person Plural von deber (ihr werdet müssen) im Futuro Simple. Akzent auf dem e!;Die Form deberéis trägt einen geschriebenen Akzent auf dem Diphthong.
Verb deber Futuro (2. Pl. - Vermutung Vergangenheit);Vosotros {{c1::deberéis de}} ir al concierto ayer, supongo.;Ihr werdet gestern wohl zum Konzert gegangen sein, nehme ich an.;Bilde die Struktur für eine Vermutung über die Vergangenheit (ihr werdet wohl ... sein) im Futuro Simple mit Akzent.;Supongo ist die 1. Person Singular von suponer (annehmen).
Verb deber Futuro (2. Pl. - Verpflichtung);Vosotras {{c1::deberéis}} hablar en público sin miedo mañana.;Ihr werdet morgen ohne Angst in der Öffentlichkeit sprechen müssen.;Bilde die 2. Person Plural von deber für eine rein weibliche Gruppe mit Akzent.;Público trägt einen Akzent auf dem u.
Verb deber Futuro (2. Pl. - Schulden);¿Vosotros cuántos euros le {{c1::deberéis}} al hotel?;Wie viele Euro werdet ihr dem Hotel schulden?;Bilde die 2. Person Plural von deber (ihr werdet schulden) im Futuro Simple mit Akzent.;Verschmelzung von a + el = al vor hotel.
Verb deber Futuro (2. Pl. - Verpflichtung);Vosotros {{c1::deberéis}} hacer un viaje largo este año.;Ihr werdet dieses Jahr eine lange Reise machen müssen.;Bilde die 2. Person Plural von deber (ihr werdet müssen) im Futuro Simple mit Akzent.;Viaje ist im Spanischen maskulin (un viaje largo).
Verb deber Futuro (3. Pl. - Verpflichtung);Los empleados {{c1::deberán}} hacer una reunión mañana.;Die Angestellten werden morgen eine Besprechung machen müssen.;Bilde die 3. Person Plural von deber (sie werden müssen) im Futuro Simple. Akzent auf dem a!;Die Endung lautet -án (deberán).
Verb deber Futuro (3. Pl. - Verbot);Esos chicos no {{c1::deben}} entrar al estadio mañana.;Diese Jungs werden das Stadion morgen nicht betreten dürfen.;Bilde die verneinte 3. Person Plural von deber im Futuro Simple.;Steht hier für ein zukünftiges, klares Verbot im Plural.
Verb deber Futuro (3. Pl. - Unpersönlich Plural);Mañana se {{c1::deberán}} buscar los documentos del plan.;Morgen wird man die Dokumente des Plans suchen müssen (wörtlich: werden sie gesucht werden müssen).;Bilde die unpersönliche Form im Plural (se deberán) im Futuro Simple.;Da "los documentos" im Plural steht, wechselt auch se deberá zu se deberán.
Verb deber Futuro (3. Pl. - Verpflichtung);Las nuevas empresas {{c1::deberán}} hacer cambios rápidos.;Die neuen Unternehmen werden schnelle Veränderungen vornehmen müssen.;Bilde die 3. Person Plural von deber für ein weibliches Plural-Subjekt.;Cambio bedeutet Veränderung oder Wechsel.
Verb deber Futuro (3. Pl. - Vermutung Vergangenheit);Ellas {{c1::deberán de}} estar en el hotel ayer a las diez.;Sie werden gestern wohl um zehn Uhr im Hotel gewesen sein.;Bilde die Struktur für eine Vermutung über die Vergangenheit für eine weibliche Gruppe im Futuro Simple.;Drückt eine starke logische Vermutung über ein vergangenes Ereignis aus.
Verb deber Condicional (1. Sg. - Empfehlung);Con más tiempo, yo {{c1::debería}} estudiar más español.;Mit mehr Zeit sollte ich mehr Spanisch lernen.;Bilde die 1. Person Singular von deber (ich sollte) im Condicional Simple. Denke an den Akzent!;Das Condicional entspricht im Deutschen exakt dem Wort "sollte".
Verb deber Condicional (1. Sg. - Ratschlag);En tu lugar, yo {{c1::debería}} hablar con el director hoy.;An deiner Stelle sollte ich heute mit dem Leiter sprechen.;Bilde die 1. Person Singular von deber (ich sollte) im Condicional Simple.;"En tu lugar" (An deiner Stelle) verlangt im Hauptsatz das Condicional.
Verb deber Condicional (1. Sg. - Verpflichtung);Yo {{c1::debería}} terminar todo el trabajo de la oficina.;Ich sollte die gesamte Büroarbeit beenden (eigentlich).;Bilde die 1. Person Singular von deber (ich sollte) im Condicional Simple.;Drückt eine hypothetische oder moralische Pflicht aus.
Verb deber Condicional (1. Sg. - Schulden);Yo te {{c1::debería}} dinero si no me hubieras ayudado.;Ich würde dir Geld schulden, wenn du mir nicht geholfen hättest.;Bilde die 1. Person Singular von deber (ich würde schulden) im Condicional Simple.;Hubieras ist der Subjuntivo Imperfekt von haber.
Verb deber Condicional (1. Sg. - Absage);Yo no {{c1::debería}} hacer ese gran esfuerzo sola.;Ich sollte diese große Anstrengung alleine nicht machen.;Bilde die verneinte 1. Person Singular von deber für ein weibliches Subjekt.;Sola passt sich an das weibliche, implizite Subjekt (yo) an.
Verb deber Condicional (2. Sg. - Ratschlag);Tú {{c1::deberías}} hacer deporte por la mañana hoy.;Du solltest heute Morgen Sport machen.;Bilde die 2. Person Singular von deber (du solltest) im Condicional Simple. Denke an den Akzent!;Jede Form trägt einen geschriebenen Akzent auf dem i (deberías).
Verb deber Condicional (2. Sg. - Hypothese);Tú {{c1::deberías}} cambiar de coche con más dinero.;Du solltest mit mehr Geld das Auto wechseln.;Bilde die 2. Person Singular von deber (du solltest) im Condicional Simple.;"Cambiar de" bedeutet eine Sache gegen eine andere auszutauschen.
Verb deber Condicional (2. Sg. - Schulden);Tú le {{c1::deberías}} el dinero del viaje si no pagas.;Du würdest ihm das Geld der Reise schulden, wenn du nicht bezahlst.;Bilde die 2. Person Singular von deber (du würdest schulden) im Condicional Simple.;Das Pronomen le bezieht sich auf "ihm".
Verb deber Condicional (2. Sg. - Ratschlag);Tú {{c1::deberías}} estar disponible el lunes por la tarde.;Du solltest am Montagnachmittag verfügbar sein.;Bilde die 2. Person Singular von deber (du solltest) im Condicional Simple.;Dient als höfliche Empfehlung für eine andere Person.
Verb deber Condicional (2. Sg. - Ratschlag);Tú {{c1::deberías}} escuchar los consejos de tu familia.;Du solltest auf die Ratschläge deiner Familie hören.;Bilde die 2. Person Singular von deber (du solltest) im Condicional Simple.;Consejo bedeutet Ratschlag oder Tipp.
Verb deber Condicional (3. Sg. - Ratschlag);El director {{c1::debería}} hacer la llamada importante.;Der Leiter sollte den wichtigen Anruf tätigen (machen).;Bilde die 3. Person Singular von deber (er/sie/es sollte) im Condicional Simple.;Die Endung lautet ganz regelmäßig -ía (debería).
Verb deber Condicional (3. Sg. - Empfehlung);Ella no {{c1::debería}} entrar en este despacho privado.;Sie sollte dieses private Büro nicht betreten.;Bilde die verneinte 3. Person Singular von deber im Condicional Simple.;Despacho bedeutet Büro oder Arbeitszimmer.
Verb deber Condicional (3. Sg. - Hypothese);Él {{c1::debería}} ir en bicicleta si tuviera una.;Er sollte mit dem Fahrrad fahren, wenn er eines hätte.;Bilde die 3. Person Singular von deber (er/sie/es sollte) im Condicional Simple.;Tuviera ist der Subjuntivo Imperfekt von tener.
Verb deber Condicional (3. Sg. - Unpersönlich);Aquí se {{c1::debería}} pagar el precio total en efectivo.;Hier sollte man den Gesamtpreis in bar bezahlen.;Bilde die unpersönliche Form mit se (man sollte) im Condicional Simple.;"Se debería + Infinitiv" drückt eine allgemeine Empfehlung oder Regel aus.
Verb deber Condicional (3. Sg. - Hypothese);El tren {{c1::debería}} ir hacia el norte por esta vía.;Der Zug sollte auf diesem Gleis in Richtung Norden fahren.;Bilde die 3. Person Singular von deber (er/sie/es sollte) im Condicional Simple.;Hacia bedeutet in Richtung, vía bedeutet Gleis.
Verb deber Condicional (1. Pl. - Ratschlag);Nosotros {{c1::deberíamos}} ir a la playa este verano.;Wir sollten diesen Sommer an den Strand gehen.;Bilde die 1. Person Plural von deber (wir sollten) im Condicional Simple. Denke an den Akzent!;Jede Form im Condicional Simple trägt einen geschriebenen Akzent auf dem i (deberíamos).
Verb deber Condicional (1. Pl. - Empfehlung);Nosotros {{c1::deberíamos}} hacer una fiesta para el grupo.;Wir sollten ein Fest für die Gruppe machen.;Bilde die 1. Person Plural von deber (wir sollten) im Condicional Simple mit Akzent.;Dient als freundlicher Vorschlag für eine gemeinsame Aktivität.
Verb deber Condicional (1. Pl. - Ratschlag);Nosotras {{c1::deberíamos}} buscar la solución juntas heute.;Wir sollten heute zusammen die Lösung suchen.;Bilde die 1. Person Plural von deber für eine rein weibliche Gruppe im Condicional Simple.;Juntas passt sich an das weibliche Pronomen nosotras an.
Verb deber Condicional (1. Pl. - Schulden);Nosotros no le {{c1::deberíamos}} nada si devolvemos esto.;Wir würden ihm nichts schulden, wenn wir das zurückgeben.;Bilde die verneinte 1. Person Plural von deber im Condicional Simple.;"No... nada" ist die doppelte Verneinung für "nichts".
Verb deber Condicional (1. Pl. - Empfehlung);Nosotros {{c1::deberíamos}} estar de acuerdo muy pronto.;Wir sollten uns sehr bald einig sein.;Bilde die 1. Person Plural von deber (wir sollten) im Condicional Simple mit Akzent.;"Estar de acuerdo" bedeutet einverstanden sein.
Verb deber Condicional (2. Pl. - Frage);¿Vosotros {{c1::deberíais}} hacer el proyecto juntos?;Solltet ihr das Projekt zusammen machen?;Bilde die 2. Person Plural von deber (ihr solltet) im Condicional Simple. Achte auf den Akzent!;Die Endung für vosotros lautet -íais (deberíais).
Verb deber Condicional (2. Pl. - Ratschlag);Vosotros {{c1::deberíais}} ir al concierto de música hoy.;Ihr solltet heute zum Musikkonzert gehen.;Bilde die 2. Du-Form Plural von querer (ihr solltet) im Condicional Simple mit Akzent.;Música hat einen Akzent auf dem u (la música).
Verb deber Condicional (2. Pl. - Empfehlung);Vosotras {{c1::deberíais}} hablar en público sin miedo.;Ihr solltet in der Öffentlichkeit ohne Angst sprechen.;Bilde die 2. Person Plural von deber für eine rein weibliche Gruppe mit Akzent.;Público trägt einen Akzent auf dem u.
Verb deber Condicional (2. Pl. - Schulden);¿Vosotros cuántos euros le {{c1::deberíais}} al hotel?;Wie viele Euro würdet ihr dem Hotel schulden (wenn ihr bliebet)?;Bilde die 2. Person Plural von deber (ihr würdet schulden) im Condicional Simple mit Akzent.;Verschmelzung von a + el = al vor hotel.
Verb deber Condicional (2. Pl. - Ratschlag);Vosotros {{c1::deberíais}} hacer un viaje largo este año.;Ihr solltet dieses Jahr eine lange Reise machen.;Bilde die 2. Person Plural von deber (ihr solltet) im Condicional Simple mit Akzent.;Viaje ist im Spanischen maskulin (un viaje largo).
Verb deber Condicional (3. Pl. - Ratschlag);Los empleados {{c1::deberían}} hacer una reunión larga.;Die Angestellten sollten eine lange Besprechung machen.;Bilde die 3. Person Plural von deber (sie sollten) im Condicional Simple. Akzent auf dem i!;In der 3. Person Plural lautet die Endung -ían (deberían).
Verb deber Condicional (3. Pl. - Empfehlung);Esos chicos no {{c1::deberían}} entrar al estadio solo.;Diese Jungs sollten das Stadion nicht alleine betreten.;Bilde die verneinte 3. Person Plural von deber im Condicional Simple.;Estadio ist ein maskulines Substantiv (el estadio).
Verb deber Condicional (3. Pl. - Unpersönlich Plural);Aquí se {{c1::deberían}} buscar los documentos del plan.;Hier sollten die Dokumente des Plans gesucht werden.;Bilde die unpersúnliche Form im Plural (se deberían) im Condicional Simple.;Da "los documentos" im Plural steht, wechselt auch se debería zu se deberían.
Verb deber Condicional (3. Pl. - Ratschlag);Las nuevas empresas {{c1::deberían}} hacer cambios rápidos.;Die neuen Unternehmen sollten schnelle Veränderungen vornehmen.;Bilde die 3. Person Plural von deber für ein weibliches Plural-Subjekt.;Cambio bedeutet Veränderung oder Wechsel.
Verb deber Condicional (3. Pl. - Ratschlag);Ellas {{c1::deberían}} estar en el hotel a las diez pronto.;Sie sollten bald um zehn Uhr im Hotel sein.;Bilde die 3. Person Plural von deber für eine weibliche Gruppe im Condicional Simple.;Hotel ist im Spanischen maskulin (el hotel).
Verb deber Subjuntivo (1. Sg. - Wunsch);Mi madre quiere que yo {{c1::deba}} estudiar más hoy.;Meine Mutter will, dass ich heute lernen muss (verpflichtet bin).;Bilde die 1. Person Singular von deber im Subjuntivo Präsens.;Willensäußerungen (querer que) verlangen bei Subjektwechsel im Nebensatz den Subjuntivo.
Verb deber Subjuntivo (1. Sg. - Unpersönlich);Es importante que yo {{c1::deba}} terminar el trabajo.;Es ist wichtig, dass ich die Arbeit beenden muss.;Bilde die 1. Person Singular von deber im Subjuntivo Präsens.;Unpersönliche Ausdrücke der Bewertung (es importante que) lösen den Subjuntivo aus.
Verb deber Subjuntivo (1. Sg. - Emotion);Me molesta que yo {{c1::deba}} hablar con el director.;Es ärgert mich, dass ich mit dem Leiter sprechen muss.;Bilde die 1. Person Singular von deber im Subjuntivo Präsens.;Gefühlsausdrücke (me molesta que) erfordern im Spanischen den Subjuntivo.
Verb deber Subjuntivo (1. Sg. - Schulden);Él duda que yo le {{c1::deba}} diez euros hoy.;Er zweifelt, dass ich ihm heute zehn Euro schulde.;Bilde die 1. Person Singular von deber (ich schulde) im Subjuntivo Präsens.;Dudar que drückt einen Zweifel aus und zieht den Subjuntivo nach sich.
Verb deber Subjuntivo (1. Sg. - Verbot);No permitiré que yo {{c1::deba}} hacer este gran esfuerzo.;Ich werde nicht zulassen, dass ich diese große Anstrengung machen muss.;Bilde die 1. Person Singular von deber im Subjuntivo Präsens.;No permitir que verlangt im folgenden Satzgefüge den Subjuntivo.
Verb deber Subjuntivo (2. Sg. - Wunsch);Espero que tú {{c1::debas}} hacer deporte mañana.;Ich hoffe, dass du morgen Sport machen musst (eingeplant hast).;Bilde die 2. Person Singular von deber im Subjuntivo Präsens.;Das Verb esperar (hoffen) verlangt bei Subjektwechsel zwingend den Subjuntivo.
Verb deber Subjuntivo (2. Sg. - Unpersönlich);Es necesario que tú {{c1::debas}} cambiar de coche.;Es ist notwendig, dass du das Auto wechseln musst.;Bilde die 2. Person Singular von deber im Subjuntivo Präsens.;Es necesario que drückt eine Notwendigkeit aus.
Verb deber Subjuntivo (2. Sg. - Aufforderung);Te pido que no {{c1::debas}} dinero a nadie hoy.;Ich bitte dich, dass du heute niemandem Geld schuldest.;Bilde die 2. Person Singular von deber (du schuldest) im Subjuntivo Präsens.;Pedir que (bitten, dass) steuert den Subjuntivo.
Verb deber Subjuntivo (2. Sg. - Zweifel);Dudo que tú {{c1::debas}} estar disponible el lunes.;Ich bezweifle, dass du am Montag verfügbar sein musst.;Bilde die 2. Person Singular von deber im Subjuntivo Präsens.;Zweifel fordern im Nebensatz immer den Subjuntivo.
Verb deber Subjuntivo (2. Sg. - Negation);No creo que tú {{c1::debas}} hacer la llamada ahora.;Ich glaube nicht, dass du den Anruf jetzt machen musst.;Bilde die 2. Person Singular von deber im Subjuntivo Präsens.;Die verneinte Meinung (no creo que) verlangt den Subjuntivo.
Verb deber Subjuntivo (3. Sg. - Wunsch);Ojalá el director {{c1::deba}} aceptar los cambios pronto.;Hoffentlich muss der Leiter die Veränderungen bald akzeptieren.;Bilde die 3. Person Singular von deber im Subjuntivo Präsens.;Das Wort ojalá (hoffentlich) wird immer von einer Subjuntivo-Form gefolgt.
Verb deber Subjuntivo (3. Sg. - Unpersönlich);Es mejor que ella no {{c1::deba}} entrar al despacho.;Es ist besser, dass sie das Büro nicht betreten muss.;Bilde die 3. Person Singular von deber im Subjuntivo Präsens.;Es mejor que leitet eine unpersönliche Bewertung ein.
Verb deber Subjuntivo (3. Sg. - Unpersönlich allgemein);Es bueno que aquí se {{c1::deba}} pagar en efectivo.;Es ist gut, dass man hier in bar bezahlen muss.;Bilde die unpersönliche Form mit se (man muss) im Subjuntivo Präsens.;"Se deba" ist das unpersönliche Muster im Subjuntivo Präsens.
Verb deber Subjuntivo (3. Sg. - Möglichkeit);Es posible que el tren {{c1::deba}} ir hacia el norte.;Es ist möglich, dass der Zug in Richtung Norden fahren muss.;Bilde die 3. Person Singular von deber im Subjuntivo Präsens.;Möglichkeiten (es posible que) nutzen den Subjuntivo.
Verb deber Subjuntivo (3. Sg. - Konzession);Aunque él {{c1::deba}} viajar mañana, vendrá hoy.;Selbst wenn er morgen reisen muss, wird er heute kommen.;Bilde die 3. Person Singular von deber im Subjuntivo Präsens.;Aunque + Subjuntivo drückt eine hypothetische Einschränkung aus ("selbst wenn").
Verb deber Subjuntivo (1. Pl. - Wunsch);Ellos quieren que nosotros {{c1::debamos}} ir a la playa.;Sie wollen, dass wir an den Strand gehen müssen (eine Vorgabe haben).;Bilde die 1. Person Plural von deber im Subjuntivo Präsens. Kein Akzent!;Die Form debamos hat im Subjuntivo Präsens keinen geschriebenen Akzent.
Verb deber Subjuntivo (1. Pl. - Unpersönlich);Es vital que nosotros {{c1::debamos}} hacer la fiesta.;Es ist lebenswichtig, dass wir das Fest machen müssen.;Bilde die 1. Person Plural von deber im Subjuntivo Präsens.;Es vital que leitet eine starke unpersönliche Notwendigkeit ein.
Verb deber Subjuntivo (1. Pl. - Vorschlag);El líder propone que {{c1::debamos}} buscar la solución.;Der Anführer schlägt vor, dass wir nach der Lösung suchen müssen.;Bilde die 1. Person Plural von deber im Subjuntivo Präsens.;Vorschläge (proponer que) steuern den Subjuntivo im Nebensatz.
Verb deber Subjuntivo (1. Pl. - Negation);No es verdad que nosotros {{c1::debamos}} tanto dinero.;Es ist nicht wahr, dass wir so viel Geld schulden.;Bilde die 1. Person Plural von deber (wir schulden) im Subjuntivo Präsens.;Verneinte Tatsachen (no es verdad que) fordern den Subjuntivo.
Verb deber Subjuntivo (1. Pl. - Emotion);Nos da pena que nosotros {{c1::debamos}} estar de acuerdo.;Es tut uns leid, dass wir uns einig sein müssen (gezwungen sind).;Bilde die 1. Person Plural von deber im Subjuntivo Präsens.;"Estar de acuerdo" bedeutet einverstanden sein.
Verb deber Subjuntivo (2. Pl. - Wunsch);Mi deseo es que vosotros {{c1::debáis}} hacer el proyecto.;Mein Wunsch ist, dass ihr das Projekt machen müsst (verpflichtet seid).;Bilde die 2. Person Plural von deber im Subjuntivo Präsens. Achte auf den Akzent!;Die Form debáis trägt einen geschriebenen Akzent auf dem a.
Verb deber Subjuntivo (2. Pl. - Unpersönlich);Es increíble que vosotros {{c1::debáis}} ir al concierto.;Es ist unglaublich, dass ihr zum Konzert gehen müsst.;Bilde die 2. Person Plural von deber im Subjuntivo Präsens mit Akzent.;Ausdrücke der Überraschung (es increíble que) lösen den Subjuntivo aus.
Verb deber Subjuntivo (2. Pl. - Verbot);No permitiré que vosotras nicht {{c1::debáis}} hablar en público.;Ich werde nicht erlauben, dass ihr in der Öffentlichkeit sprechen müsst.;Bilde die 2. Person Plural von deber für eine rein weibliche Gruppe mit Akzent.;No permitir que verlangt im folgenden Satzgefüge den Subjuntivo.
Verb deber Subjuntivo (2. Pl. - Zweifel);No me parece que vosotros {{c1::debáis}} tanto al hotel.;Es scheint mir nicht, dass ihr dem Hotel so viel schuldet.;Bilde die 2. Person Plural von deber (ihr schuldet) im Subjuntivo Präsens mit Akzent.;No parecer que drückt Unsicherheit aus und zieht den Subjuntivo nach sich.
Verb deber Subjuntivo (2. Pl. - Aufforderung);Os ruego que vosotros {{c1::debáis}} hacer un viaje.;Ich flehe euch an, dass ihr eine Reise machen müsst.;Bilde die 2. Person Plural von deber im Subjuntivo Präsens mit Akzent.;Rogar (bitten/flehen) gehört zu den Verben der Willensäußerung.
Verb deber Subjuntivo (3. Pl. - Wunsch);El director prefiere que ellos {{c1::deban}} hacer la reunión.;Der Direktor bevorzugt, dass sie die Besprechung abhalten müssen.;Bilde die 3. Person Plural von deber im Subjuntivo Präsens.;Preferir que zieht den Subjuntivo nach sich.
Verb deber Subjuntivo (3. Pl. - Unpersönlich);Es lógico que esos chicos no {{c1::deban}} entrar al estadio.;Es ist logisch, dass diese Jungs das Stadion nicht betreten dürfen.;Bilde die verneinte 3. Person Plural von deber im Subjuntivo Präsens.;"No deban" drückt im Subjuntivo Präsens ein logisches Verbot aus.
Verb deber Subjuntivo (3. Pl. - Unpersönlich Plural);Es importante que se {{c1::deban}} buscar los documentos.;Es ist wichtig, dass die Dokumente gesucht werden müssen.;Bilde die unpersönliche Pluralform mit se (man muss) im Subjuntivo Präsens.;Da "los documentos" im Plural steht, wechselt auch das unpersönliche Verb im Subjuntivo zu se deban.
Verb deber Subjuntivo (3. Pl. - Bedingung);Necesito empresas que {{c1::deban}} hacer cambios rápidos.;Ich brauche Unternehmen, die schnelle Veränderungen vornehmen müssen.;Bilde die 3. Person Plural von deber im Subjuntivo Präsens.;Suche nach unbestimmten Profilen verlangt den Subjuntivo im Relativsatz.
Verb deber Subjuntivo (3. Pl. - Möglichkeit);Es probable que ellas {{c1::deban}} estar en el hotel.;Es ist wahrscheinlich, dass sie im Hotel sein müssen.;Bilde die 3. Person Plural von deber für eine weibliche Gruppe im Subjuntivo.;Es probable que drückt eine Wahrscheinlichkeit aus.
Verb deber Subjuntivo Imp. (1. Sg. - Hypothese);Si yo {{c1::debiera}} hacer el trabajo, te lo diría.;Wenn ich die Arbeit machen müsste, würde ich es dir sagen.;Bilde die 1. Person Singular von deber im Subjuntivo Imperfekt.;Bedingungssätze mit "Si" (Wenn) verlangen bei hypothetischen Aktionen im Nebensatz den Subjuntivo Imperfekt.
Verb deber Subjuntivo Imp. (1. Sg. - Wunsch Vergangenheit);Mi madre quería que yo {{c1::debiera}} estudiar más.;Meine Mutter wollte, dass ich mehr lernen muss (müsste).;Bilde die 1. Person Singular von deber im Subjuntivo Imperfekt.;Da das Hauptverb in der Vergangenheit steht (quería), rutscht der Subjuntivo im Nebensatz ebenfalls in die Vergangenheit.
Verb deber Subjuntivo Imp. (1. Sg. - Unpersönlich Verg.);Era importante que yo {{c1::debiera}} terminar hoy.;Es war wichtig, dass ich heute fertigwerden musste (müsste).;Bilde die 1. Person Singular von deber im Subjuntivo Imperfekt.;Vergangene unpersönliche Bewertungen (era importante que) lösen diesen Subjuntivo aus.
Verb deber Subjuntivo Imp. (1. Sg. - Vergleich);Él me miró como si yo le {{c1::debiera}} dinero.;Er sah mich an, als ob ich ihm Geld schulden würde.;Bilde die 1. Person Singular von deber (ich schuldete) im Subjuntivo Imperfekt.;Die Konjunktion "como si" (als ob) erfordert im Spanischen ausnahmslos den Subjuntivo Imperfekt.
Verb deber Subjuntivo Imp. (1. Sg. - Verbot Vergangenheit);El jefe no permitía que yo {{c1::debiera}} viajar sola.;Der Chef erlaubte nicht, dass ich reisen musste (reisen sollte).;Bilde die 1. Person Singular von deber für ein weibliches Subjekt im Subjuntivo Imperfekt.;Sola passt sich an das weibliche, implizite Subjekt (yo) an.
Verb deber Subjuntivo Imp. (2. Sg. - Hypothese);Si tú {{c1::debieras}} hacer deporte, irías conmigo.;Wenn du Sport machen müsstest, würdest du mit mir kommen.;Bilde die 2. Person Singular von deber im Subjuntivo Imperfekt.;Kombination aus Si + Subjuntivo Imperfekt und Condicional Simple (irías) im Hauptsatz.
Verb deber Subjuntivo Imp. (2. Sg. - Wunsch Vergangenheit);Yo esperaba que tú {{c1::debieras}} cambiar de coche.;Ich hoffte, dass du das Auto wechseln musstest (müsstest).;Bilde die 2. Person Singular von deber im Subjuntivo Imperfekt.;Esperaba (ich hoffte) steuert den Subjuntivo Imperfekt bei Subjektwechsel.
Verb deber Subjuntivo Imp. (2. Sg. - Aufforderung Verg.);Te pedí que no {{c1::debieras}} dinero a nadie.;Ich bat dich, dass du niemandem Geld schuldest (schulden würdest).;Bilde die 2. Person Singular von deber (du schuldetest) im Subjuntivo Imperfekt.;Pedí (ich bat / Indefinido) verlangt den Subjuntivo Imperfekt im folgenden Satzgefüge.
Verb deber Subjuntivo Imp. (2. Sg. - Zweifel Vergangenheit);Dudaba que tú {{c1::debieras}} estar disponible.;Ich bezweifelte, dass du verfügbar sein musstest.;Bilde die 2. Person Singular von deber im Subjuntivo Imperfekt.;Zweifel in der Vergangenheit (dudaba que) fordern zwingend diese Zeitform.
Verb deber Subjuntivo Imp. (2. Sg. - Negation Vergangenheit);No creía que tú {{c1::debieras}} hacer la llamada.;Ich glaubte nicht, dass du den Anruf machen musstest (solltest).;Bilde die 2. Person Singular von deber im Subjuntivo Imperfekt.;Die verneinte Meinung in der Vergangenheit (no creía que) löst den Subjuntivo Imperfekt aus.
Verb deber Subjuntivo Imp. (3. Sg. - Wunsch Vergangenheit);Ojalá el director {{c1::debiera}} aceptar los cambios.;Hoffentlich musste (hätte müssen) der Leiter die Veränderungen akzeptieren.;Bilde die 3. Person Singular von deber im Subjuntivo Imperfekt.;Das Wort ojalá wird in der Vergangenheit von der Imperfekt-Form gefolgt.
Verb deber Subjuntivo Imp. (3. Sg. - Unpersönlich Verg.);Era mejor que ella no {{c1::debiera}} entrar al despacho.;Es war besser, dass sie das Büro nicht betreten musste.;Bilde die 3. Person Singular von deber im Subjuntivo Imperfekt.;Era mejor que leitet eine Bewertung über eine vergangene Situation ein.
Verb deber Subjuntivo Imp. (3. Sg. - Unpersönlich allgemein);Era bueno que allí se {{c1::debiera}} pagar en efectivo.;Es war gut, dass man dort in bar bezahlen musste.;Bilde die unpersönliche Form mit se (man musste) im Subjuntivo Imperfekt.;"Se debiera + Infinitiv" drückt die unpersönliche Pflicht in der Vergangenheit aus.
Verb deber Subjuntivo Imp. (3. Sg. - Möglichkeit Verg.);Era posible que el tren {{c1::debiera}} ir hacia el norte.;Es war möglich, dass der Zug in Richtung Norden fahren musste.;Bilde die 3. Person Singular von deber im Subjuntivo Imperfekt.;Era posible que drückt eine vergangene Möglichkeit aus.
Verb deber Subjuntivo Imp. (3. Sg. - Vergleich);Él gastaba dinero como si {{c1::debiera}} una fortuna.;Er gab Geld aus, als ob er ein Vermögen schulden würde.;Bilde die 3. Person Singular von deber (er schuldete) im Subjuntivo Imperfekt.;"Como si" ist der direkte Auslöser für den Subjuntivo Imperfekt. Fortuna bedeutet Vermögen/Glück.
Verb deber Subjuntivo Imp. (1. Pl. - Hypothese);Si nosotros {{c1::debiéramos}} ir, estaríamos listos.;Wenn wir gehen müssten, wären wir bereit.;Bilde die 1. Person Plural von deber im Subjuntivo Imperfekt. Achtung auf den Akzent!;Die 1. Person Plural (nosotros) trägt im Subjuntivo Imperfekt IMMER einen geschriebenen Akzent auf dem e (debiéramos).
Verb deber Subjuntivo Imp. (1. Pl. - Wunsch Vergangenheit);Ellos querían que nosotros {{c1::debiéramos}} hacer la fiesta.;Sie wollten, dass wir das Fest machen müssen (müssten).;Bilde die 1. Person Plural von deber im Subjuntivo Imperfekt mit Akzent.;Querían (sie wollten) ist das auslösende Vergangenheitsverb.
Verb deber Subjuntivo Imp. (1. Pl. - Unpersönlich Verg.);Era vital que nosotros {{c1::debéramos}} buscar la solución.;Es war lebenswichtig, dass wir nach der Lösung suchen mussten.;Bilde die 1. Person Plural von deber im Subjuntivo Imperfekt mit Akzent.;Era vital que verlangt im Nebensatz den Subjuntivo.
Verb deber Subjuntivo Imp. (1. Pl. - Negation Verg.);No era verdad que nosotros {{c1::debiéramos}} tanto dinero.;Es war nicht wahr, dass wir so viel Geld schuldeten.;Bilde die 1. Person Plural von deber (wir schuldeten) im Subjuntivo Imperfekt mit Akzent.;Verneinte Fakten in der Vergangenheit (no era verdad que) ziehen den Subjuntivo Imperfekt nach sich.
Verb deber Subjuntivo Imp. (1. Pl. - Emotion Vergangenheit);Nos dio pena que nosotros {{c1::debiéramos}} estar de acuerdo.;Es tat uns leid, dass wir uns einig sein mussten (gezwungen waren).;Bilde die 1. Person Plural von deber im Subjuntivo Imperfekt mit Akzent.;Nos dio pena (Indefinido) ist der emotionale Auslöser in der Vergangenheit.
Verb deber Subjuntivo Imp. (2. Pl. - Hypothese);Si vosotros {{c1::debierais}} hacer el proyecto, firmaríais.;Wenn ihr das Projekt machen müsstet, würdet ihr unterschreiben.;Bilde die 2. Person Plural von deber im Subjuntivo Imperfekt. Kein Akzent!;Die Form debierais der 2. Person Plural hat im Gegensatz zur nosotros-Form keinen Akzent.
Verb deber Subjuntivo Imp. (2. Pl. - Wunsch Vergangenheit);Mi deseo era que vosotros {{c1::debierais}} ir al concierto.;Mein Wunsch war, dass ihr zum Konzert gehen müsstet.;Bilde die 2. Person Plural von deber im Subjuntivo Imperfekt.;Der Wunsch in der Vergangenheit (mi deseo era que) steuert das Satzgefüge.
Verb deber Subjuntivo Imp. (2. Pl. - Unpersönlich Verg.);Era increíble que vosotras {{c1::debierais}} hablar.;Es war unglaublich, dass ihr in der Öffentlichkeit sprechen musstet.;Bilde die 2. Person Plural von deber für eine rein weibliche Gruppe im Subjuntivo Imperfekt.;Ausdrücke der Überraschung (era increíble que) lösen den Subjuntivo aus.
Verb deber Subjuntivo Imp. (2. Pl. - Verbot Vergangenheit);No permitió que vosotros {{c1::debierais}} dinero al hotel.;Er erlaubte nicht, dass ihr dem Hotel Geld schuldetet.;Bilde die 2. Person Plural von deber (ihr schuldetet) im Subjuntivo Imperfekt.;No permitió (er erlaubte nicht) verbietet die Aktion und verlangt den Subjuntivo.
Verb deber Subjuntivo Imp. (2. Pl. - Zweifel Vergangenheit);No parecía que vosotros {{c1::debierais}} hacer un viaje.;Es schien nicht, dass ihr eine Reise machen müsstet.;Bilde die 2. Person Plural von deber im Subjuntivo Imperfekt.;No parecía que drückt eine Unsicherheit in der Vergangenheit aus.
Verb deber Subjuntivo Imp. (3. Pl. - Hypothese);Si ellos {{c1::debieran}} hacer la reunión, vendrían.;Wenn sie das Treffen abhalten müssten, würden sie kommen.;Bilde die 3. Person Plural von deber im Subjuntivo Imperfekt.;Kombination aus Si + Subjuntivo Imperfekt und Condicional Simple (vendrían).
Verb deber Subjuntivo Imp. (3. Pl. - Wunsch Vergangenheit);El director prefería que ellos {{c1::debieran}} entrar.;Der Direktor bevorzugte, dass sie das Büro betreten mussten (müssten).;Bilde die 3. Person Plural von deber im Subjuntivo Imperfekt.;Prefería (bevorzugte) zieht den Subjuntivo nach sich.
Verb deber Subjuntivo Imp. (3. Pl. - Unpersönlich Verg.);Era lógico que los empleados {{c1::debieran}} la verdad.;Es war logisch, dass die Angestellten die Wahrheit schuldeten (übertragen).;Bilde die 3. Person Plural von deber im Subjuntivo Imperfekt.;Era lógico que leitet eine logische Schlussfolgerung in der Vergangenheit ein.
Verb deber Subjuntivo Imp. (3. Pl. - Unpersönlich Plural);Era importante que se {{c1::debieran}} buscar los documentos.;Es war wichtig, dass die Dokumente gesucht werden mussten.;Bilde die unpersönliche Pluralform mit se (man musste) im Subjuntivo Imperfekt.;Da "los documentos" im Plural steht, wechselt auch das unpersönliche Verb im Subjuntivo Imperfekt zu se debieran.
Verb deber Subjuntivo Imp. (3. Pl. - Negation Vergangenheit);No creía que ellas {{c1::debieran}} estar en el hotel.;Ich glaubte nicht, dass sie im Hotel sein mussten (müssten).;Bilde die 3. Person Plural von deber für eine weibliche Gruppe im Subjuntivo Imperfekt.;No creía que erzwingt in der Vergangenheit den Subjuntivo Imperfekt.
