main_topic;cloze_test;translation;hint;extra
Wohn-Insel Gegenwart;{{c1::Hoy limpio la habitación más grande de la casa}}.;"Heute putze ich das größte Zimmer des Hauses.";Nutze die 1. Person Singular Präsens von limpiar kombiniert mit dem Komparativ und dem Genitiv de la casa.;Habitación ist weiblich laut D-IÓ-A-Z-Regel. Hier siehst du auch das Komparativ-Muster aus Satzmuster 28.
Wohn-Insel Zukunft;{{c1::Mañana voy a trabajar en el jardín hermoso}}.;"Morgen werde ich im schönen Garten arbeiten.";Bilde die Zukunft mit dem periphrastischen Futur voy a vor dem Ausdruck en el jardín hermoso.;Hier greift das zukunftsorientierte Baukastensystem aus Satzmuster 11. Jardín ist maskulin laut LONERS.
Wohn-Insel Abgeschlossene Vergangenheit;{{c1::Ayer Carlos compró una casa nueva en el centro}}.;"Gestern hat Carlos ein neues Haus im Zentrum gekauft.";Nutze das Zeitsignal ayer vor der 3. Person Singular des Indefinidos von comprar (compró) mit Akzent.;Ayer fordert starr die punktuelle, abgeschlossene Vergangenheit (Satzmuster 14). Centro ist maskulin.
Wohn-Insel Gewohnheit Vergangenheit;{{c1::Antes vivía en una ciudad tranquila y limpia}}.;"Früher wohnte ich in einer ruhigen und sauberen Stadt.";Bilde die andauernde Vergangenheit im Imperfekt (vivía) nach dem Zeitsignal antes (früher).;Gewohnheiten oder Beschreibungen in der Vergangenheit nutzen ausnahmslos das Imperfekt (Satzmuster 15). Ciudad ist weiblich.
Wohn-Insel Frist;{{c1::Las llaves para la casa son para el próximo lunes}}.;"Die Schlüssel für das Haus sind für nächsten Montag fällig.";Nutze die Zeit-Fristen-Präposition para vor dem maskulinen Wochentag el próximo lunes.;Deadlines und feste Termine in der Zukunft werden immer mit para eingeleitet (Satzmuster 23). Llave ist weiblich.
Wohn-Insel Dauer;{{c1::Nosotros vamos a alquilar la habitación por seis meses}}.;"Wir werden das Zimmer für sechs Monate mieten.";Nutze die Dauer-Präposition por vor dem Zeitraum seis meses im periphrastischen Futur.;Zeiträume und Dauern einer Aktivität werden im Spanischen starr mit por verknüpft (Satzmuster 23).
Wohn-Insel Perfekt;{{c1::Este año hemos plantado hermosas flores en el jardín}}.;"Dieses Jahr haben wir schöne Blumen im Garten gepflanzt.";Bilde das gegenwartsorientierte Perfekt für wir mit hemos plantado nach dem Signal este año.;Zeiträume, die noch zur Gegenwart gehören (dieses Jahr), fordern das Perfekt (Satzmuster 24). Jardín ist maskulin.
Wohn-Insel Einfache Verneinung;{{c1::Nunca dejo las ventanas abiertas por la noche}}.;"Nie lasse ich die Fenster nachts offen.";Bilde die einfache Verneinung, indem du das negative Wort nunca ganz an den Satzanfang stellst.;Steht nunca vor dem Verb, fällt das zusätzliche no komplett weg (Satzmuster 25). Tageszeiten nutzen starr por (Muster 23).
Wohn-Insel Abstraktes Nomen;{{c1::Lo hermoso de la casa es el gran jardín}}.;"Das Schöne an dem Haus ist der große Garten.";Bilde das abstrakte Substantiv das Schöne mit lo hermoso kombiniert mit de la casa.;Das neutrale lo wandelt das Adjektiv sofort in ein abstraktes Nomen um (Satzmuster 26).
Wohn-Insel Relativsatz;La casa {{c1::que Carlos compró en el centro es roja}}.;"Das Haus, das Carlos im Zentrum gekauft hat, ist rot.";Verknüpfe den Nebensatz flüssig mit dem Relativpronomen-Allrounder que vor Carlos und dem Indefinido-Verb.;Das Wörtchen que reicht für 90 % aller spanischen Relativsätze völlig aus (Satzmuster 27).
Wohn-Insel Vergleich;Este jardín {{c1::es más grande que el de mi vecino}}.;"Dieser Garten ist größer als der meines Nachbarn.";Bilde den Komparativ mit der starren Baukasten-Formel más ... que vor el de mi vecino.;Das Adjektiv grande bleibt in seiner Grundform und wird beim Steigern nicht verändert (Satzmuster 28).
Wohn-Insel Bedingungssatz;Si {{c1::el sol brilla, abro la ventana de la habitación}}.;"Wenn die Sonne scheint, öffne ich das Zimmerfenster.";Bilde den realen Konditional im Hier und Jetzt nach der Formel Si + Präsens, Präsens.;Hier verbindet sich das Si-Muster mit dem weiblichen Genitiv de la habitación (Satzmuster 2 und 29).
Wohn-Insel Begleitung;¿{{c1::Quieres ver la nueva casa conmigo esta tarde}}?;"Möchtest du heute Nachmittag mit mir das neue Haus anschauen?";Bilde die Frage im Präsens für du kombiniert mit dem unregelmäßigen Spezialwort conmigo.;Trifft con auf das Pronomen für ich, verschmelzen sie starr zu conmigo (Satzmuster 30).
Wohn-Insel Subjunktiv;Espero {{c1::que la habitación tenga una cama cómoda}}.;"Ich hoffe, dass das Zimmer ein bequemes Bett hat.";Bilde den Subjunktiv Präsens für die 3. Person von tener (tenga) nach der Hoffnung espero que.;Hoffnungen lösen im spanischen Nebensatz starr den Subjunktiv aus (Satzmuster 17). Cama ist weiblich.
Wohn-Insel Höfliche Frage;¿{{c1::Usted sabe dónde están las llaves del hotel}}?;"Wissen Sie (Sg. höflich), wo die Hotelschlüssel sind?";Bilde die Frage mit usted sabe vor dem Ortsausdruck dónde están und der Genitiv-Verschmelzung del hotel.;Usted nutzt immer die Verbformen der 3. Person Einzahl (Satzmuster 18). Ortsangaben verlangen estar.
Wohn-Insel Vorliebe;{{c1::Me gusta mucho caminar por el centro de la ciudad}}.;"Ich gehe sehr gerne durch das Stadtzentrum spazieren.";Wende das psychologische Muster me gusta mucho vor dem Infinitiv caminar por an.;Da eine Handlung folgt, bleibt gustar starr in der Singularform stehen (Satzmuster 19). por beschreibt die Bewegung durch einen Ort.
Wohn-Insel Personen markieren;{{c1::Recibo a los nuevos vecinos con una sonrisa}}.;"Ich empfange die neuen Nachbarn mit einem Lächeln.";Setze das zwingende persönliche a vor die maskuline Pluralgruppe der Personen (a los nuevos vecinos).;Menschen als direktes Akkusativ-Objekt verlangen starr das persönliche A (Satzmuster 20).
Wohn-Insel Routine;Siempre {{c1::me quedo en casa cuando el día está frío}}.;"Ich bleibe immer zu Hause, wenn der Tag kalt ist.";Nutze das Präsens des reflexiven Verbs quedarse (bleiben) kombiniert mit dem Zustandsverb está.;Das Reflexivpronomen me steht ganz starr direkt vor dem Verb (Satzmuster 21). Wetterzustände nutzen estar (Muster 16).
Wohn-Insel Unpersönlich;Aquí {{c1::se construyen casas modernas con jardines hermosos}}.;"Hier werden moderne Häuser mit schönen Gärten gebaut.";Bilde den unpersönlichen Passiv-Ersatz mit se vor dem Plural-Verb construyen passend zu casas modernas.;Da die Häuser im Plural stehen, wandert auch das Verb zwingend in den Plural (Satzmuster 22).
Wohn-Insel Zweck von etwas;Esta llave {{c1::es para la puerta principal del edificio}}.;"Dieser Schlüssel ist für die Haupttür des Gebäudes bestimmt.";Nutze die Zweck-Präposition para kombiniert mit der Genitiv-Verschmelzung del edificio.;Para markiert den Verwendungszweck. Edificio (Gebäude) ist maskulin laut LONERS (Satzmuster 2 und 23).
Wohn-Insel Perfekt Vergangenheit;Hoy {{c1::hemos abierto todas las ventanas para el aire fresco}}.;"Heute haben wir alle Fenster für die frische Luft geöffnet.";Bilde das gegenwartsorientierte Perfekt für wir mit hemos und dem unregelmäßigen Partizip abierto.;Abrir bildet das Partizip unregelmäßig auf abierto (Satzmuster 24). Aire ist maskulin laut LONERS.
Wohn-Insel Doppelte Verneinung;{{c1::No hay ningún árbol grande en este jardín}}.;"Es gibt keinerlei großen Baum in diesem Garten.";Bilde die doppelte Verneinung mit no hay vor dem maskulinen ningún mit Akzent vor árbol.;Ninguno verliert vor männlichen Singular-Nomen das o (Satzmuster 25). Árbol ist maskulin laut LONERS.
Wohn-Insel Höfliche Bitte;{{c1::Muéstreme la oficina del director por favor}}.;"Zeigen Sie mir bitte das Büro des Direktors.";Bilde den bejahenden höflichen Imperativ für Sie (muestre) mit angehängtem Dativpronomen me und del director.;Beim bejahenden Imperativ (Satzmuster 18) werden Pronomen unzertrennlich hinten angehängt.
Wohn-Insel Ortsbeschreibung;{{c1::Pasamos la tarde disfrutando de la naturaleza limpia}}.;"Wir verbringen den Nachmittag damit, die saubere Natur zu genießen.";Nutze das Präsens für wir kombiniert mit dem regelmäßigen Gerundium von disfrutar (disfrutando) + de.;Disfrutar verlangt oft de vor dem Objekt. Gerundium greift (Satzmuster 13). Naturaleza ist weiblich.
Wohn-Insel Dank;Gracias {{c1::por abrir la puerta de tu casa para nosotros}}.;"Danke, dass du die Tür deines Hauses für uns geöffnet hast.";Nutze die Ursachen-Präposition por direkt nach dem Dankeschön und dem Genitiv de tu casa.;Nach gracias steht im Spanischen starr por, weil die Handlung die Ursache für den Dank ist (Satzmuster 23).
Wohn-Insel Verlaufsform;El agua del río {{c1::está corriendo rápido por el valle}}.;"Das Flusswasser fließt gerade schnell durch das Tal.";Bilde die aktuelle Verlaufsform mit está und dem regelmäßigen Gerundium von correr (corriendo).;Hier siehst du die Verlaufsform (Satzmuster 13) kombiniert mit der Ortsbewegung por. Río und valle sind maskulin.
Wohn-Insel Ortsbeschreibung;{{c1::La oficina de mi padre está al lado del parque}}.;"Das Büro meines Vaters liegt neben dem Park.";Bilde die Ortsangabe mit der Präpositionsverbindung al lado del vor dem maskulinen Nomen parque.;Für feste Positionen gilt immer das Verb estar (Satzmuster 16). Verschmelzung de + el = del.
Wohn-Insel Meinung;{{c1::Para mí vivir cerca de la naturaleza es lo mejor}}.;"Für mich (Meiner Meinung nach) ist es das Beste, in der Nähe der Natur zu leben.";Nutze das Meinungssignal para mí am Satzanfang kombiniert mit der unregelmäßigen Steigerung lo mejor.;Para mí drückt eine persönliche Sichtweise aus (Satzmuster 23). Vivir und lo mejor nutzen das neutrale Muster.
Wohn-Insel Zustand;La puerta del jardín {{c1::va a estar cerrada para la noche}}.;"Die Gartentür wird bis heute Abend geschlossen sein.";Nutze das periphrastische Futur van a estar vor dem weiblichen Adjektiv/Partizip cerrada und der Frist para.;Cerrada passt sich an la puerta an. Para la noche markiert den zeitlichen Endpunkt (Satzmuster 11, 16 und 23).
Wohn-Insel Gegenwart;{{c1::Hoy abro la puerta del jardín para dejar entrar el sol}}.;"Heute öffne ich die Gartentür, um die Sonne hereinzulassen.";Nutze die 1. Person Singular Präsens von abrir kombiniert mit der Genitiv-Verschmelzung del.;Puerta ist weiblich, jardín und sol sind maskulin laut LONERS-Regel. del entsteht aus de + el.
Wohn-Insel Zukunft;{{c1::Mañana vamos a ver un apartamento moderno en el centro}}.;"Morgen werden wir eine moderne Wohnung im Zentrum besichtigen (sehen).";Bilde die Zukunft mit dem periphrastischen Futur voy a -> vamos a vor den Infinitiven ver un apartamento.;Hier greift das zukunftsorientierte Baukastensystem aus Satzmuster 11. Apartamento und centro sind maskulin.
Wohn-Insel Abgeschlossene Vergangenheit;{{c1::Ayer Luis reparó la ventana de la cocina}}.;"Gestern hat Luis das Küchenfenster repariert.";Nutze das Zeitsignal ayer vor der 3. Person Singular des Indefinidos von reparar (reparó) mit Akzent.;Ayer fordert starr die punktuelle, abgeschlossene Vergangenheit (Satzmuster 14). Ventana und cocina sind weiblich.
Wohn-Insel Gewohnheit Vergangenheit;{{c1::Antes pasábamos los veranos en una casa de campo}}.;"Früher verbrachten wir die Sommer in einem Landhaus.";Bilde die andauernde Vergangenheit im Imperfekt für wir (pasábamos) nach dem Zeitsignal antes.;Gewohnheiten in der Vergangenheit nutzen ausnahmslos das Imperfekt (Satzmuster 15). Verano und campo sind maskulin, casa ist weiblich.
Wohn-Insel Frist;{{c1::El diseño del jardín es para el próximo mes}}.;"Die Gestaltung des Gartens ist für nächsten Monat geplant.";Nutze die Zeit-Fristen-Präposition para vor dem maskulinen Zeitraum el próximo mes.;Deadlines und feste Termine in der Zukunft werden immer mit para eingeleitet (Satzmuster 23).
Wohn-Insel Dauer;{{c1::Ellos van a vivir en esta ciudad por un año}}.;"Sie werden für ein Jahr in dieser Stadt leben.";Nutze die Dauer-Präposition por vor dem Zeitraum un año im periphrastischen Futur.;Zeiträume und Dauern einer Aktivität werden starr mit por verknüpft (Satzmuster 23).
Wohn-Insel Perfekt;{{c1::Este fin de semana hemos pintado la habitación de los niños}}.;"Dieses Wochenende haben wir das Kinderzimmer gestrichen (gemalt).";Bilde das gegenwartsorientierte Perfekt für wir mit hemos pintado nach dem Signal este fin de semana.;Fin de semana ist maskulin laut LONERS-Regel. Das Perfekt (Satzmuster 24) ist unzertrennlich.
Wohn-Insel Einfache Verneinung;{{c1::Nunca dejo las llaves de casa fuera del bolso}}.;"Nie lasse ich die Hausschlüssel außerhalb der Tasche.";Bilde die einfache Verneinung, indem du das negative Wort nunca ganz an den Satzanfang stellst.;Steht nunca vor dem Verb, fällt das zusätzliche no komplett weg (Satzmuster 25). Fuera de verlangt de + el = del.
Wohn-Insel Abstraktes Nomen;{{c1::Lo hermoso del campo es el aire limpio y puro}}.;"Das Schöne am Land ist die saubere und reine Luft.";Bilde das abstrakte Substantiv das Schöne mit lo hermoso kombiniert mit del campo.;Das neutrale lo wandelt das Adjektiv sofort in ein abstraktes Nomen um (Satzmuster 26). Aire ist maskulin.
Wohn-Insel Relativsatz;La planta {{c1::que crece en la ventana necesita agua}}.;"Die Pflanze, die am Fenster wächst, braucht Wasser.";Verknüpfe den Nebensatz flüssig mit dem Relativpronomen-Allrounder que vor crecer.;Das Wörtchen que reicht für normale Relativsätze völlig aus (Satzmuster 27). Planta ist weiblich, agua nutzt el wegen der Aussprache.
Wohn-Insel Vergleich;Esta calle {{c1::es más ruidosa que la de mi oficina}}.;"Diese Straße ist lauter als die an meinem Büro.";Bilde den Komparativ mit der starren Baukasten-Formel más ... que vor la de mi oficina.;Das Adjektiv ruidosa passt sich im Geschlecht an la calle an. Die Steigerung bleibt starr (Satzmuster 28).
Wohn-Insel Bedingungssatz;Si {{c1::tienes frío, cierro la ventana de la sala}}.;"Wenn du frierst (Kälte hast), schließe ich das Wohnzimmerfenster.";Bilde den realen Konditional im Hier und Jetzt nach der Formel Si + Präsens, Präsens.;Tener frío ist die feste spanische Wendung für frieren. Sala und ventana sind weiblich.
Wohn-Insel Begleitung;¿{{c1::Quieres caminar por el bosque conmigo esta tarde}}?;"Möchtest du heute Nachmittag mit mir durch den Wald spazieren?";Bilde die Frage im Präsens für du kombiniert mit der Präposition por und dem Spezialwort conmigo.;Trifft con auf das Pronomen für ich, verschmelzen sie starr zu conmigo (Satzmuster 30). Bosque ist maskulin.
Wohn-Insel Subjunktiv;Quiero {{c1::que la casa tenga un balcón grande}}.;"Ich möchte, dass das Haus einen großen Balkon hat.";Bilde den Subjunktiv Präsens für die 3. Person Singular von tener (tenga) nach el deseo quiero que.;Wünsche lösen im spanischen Nebensatz starr den Subjunktiv aus (Satzmuster 17). Balcón ist maskulin laut LONERS.
Wohn-Insel Höfliche Frage;¿{{c1::Usted sabe dónde está el centro de la ciudad}}?;"Wissen Sie (Sg. höflich), wo das Stadtzentrum ist?";Bilde die Frage mit usted sabe vor dem Ortsausdruck dónde está und dem Genitiv de la ciudad.;Ciudad ist weiblich laut D-IÓ-A-Z-Regel. Usted nutzt die Verbform der 3. Person (Satzmuster 18).
Wohn-Insel Vorliebe;{{c1::Nos encanta ver el amanecer desde la ventana}}.;"Wir schauen uns sehr gerne den Sonnenaufgang vom Fenster aus an.";Wende das psychologische Muster nos encanta vor dem Infinitiv ver an.;Encantar drückt ein starkes Gefallen aus (Satzmuster 19). Amanecer (Sonnenaufgang) ist maskulin.
Wohn-Insel Personen markieren;{{c1::Ayer saludé a los nuevos vecinos en el portal}}.;"Gestern habe ich die neuen Nachbarn im Hauseingang gegrüßt.";Setze die punktuelle Vergangenheitsform des Indefinidos (saludé) und das persönliche a vor los vecinos.;Nachbarn sind Personen, das direkte Objekt verlangt das persönliche A (Satzmuster 20). Portal ist maskulin.
Wohn-Insel Routine;Siempre {{c1::me quedo en el jardín cuando hace buen tiempo}}.;"Ich bleibe immer im Garten, wenn das Wetter schön ist.";Nutze das Präsens des reflexiven Verbs quedarse in der 1. Person Singular (me quedo).;Das Reflexivpronomen me steht ganz starr direkt vor dem Verb (Satzmuster 21). Hace buen tiempo ist das feste Wettermuster.
Wohn-Insel Unpersönlich;En este barrio {{c1::se construyen edificios modernos de oficinas}}.;"In diesem Viertel werden moderne Bürogebäude gebaut.";Bilde den unpersönlichen Passiv-Ersatz mit se vor dem Plural-Verb construyen passend zu edificios.;Das Verb steht im Plural, weil das Objekt im Plural steht (Satzmuster 22). Barrio und edificio sind maskulin laut LONERS.
Wohn-Insel Zweck von etwas;Este camino {{c1::es para ir a la playa del norte}}.;"Dieser Weg ist da, um zum Nordstrand zu gelangen.";Nutze die Zweck-Präposition para kombiniert mit der Genitiv-Verschmelzung del norte.;Para markiert den Bestimmungszweck (Satzmuster 23). Playa ist weiblich, norte und camino sind maskulin.
Wohn-Insel Perfekt Vergangenheit;Esta semana {{c1::hemos limpiado el centro de la comunidad}}.;"Diese Woche haben wir das Gemeindezentrum geputzt.";Bilde das gegenwartsorientierte Perfekt für wir mit hemos limpiado vor el centro.;Die unzerreißbare Klammer von haber + Partizip darf nicht getrennt werden (Satzmuster 24). Centro ist maskulin.
Wohn-Insel Doppelte Verneinung;{{c1::No veo ninguna planta bonita en este balcón}}.;"Ich sehe keinerlei schöne Pflanze auf diesem Balkon.";Bilde die doppelte Verneinung mit no vor veo und ninguna vor dem weiblichen Nomen planta.;Ninguno passt sich vor weiblichen Singular-Nomen im Geschlecht starr an (Satzmuster 25). Balcón ist maskulin.
Wohn-Insel Höfliche Bitte;{{c1::Muéstreme la salida del edificio por favor}}.;"Zeigen Sie mir bitte den Ausgang des Gebäudes.";Bilde den bejahenden höflichen Imperativ für Sie (muestre) mit angehängtem Dativpronomen me.;Beim bejahenden Imperativ (Satzmuster 18) werden Pronomen unzertrennlich hinten angehängt. Salida ist weiblich, edificio ist maskulin.
Wohn-Insel Freizeitaktivität;{{c1::Pasamos el día caminando por la orilla del río}}.;"Wir verbringen den Tag damit, am Flussufer entlangzuspazieren.";Nutze das Präsens für wir kombiniert mit dem regelmäßigen Gerundium von caminar (caminando).;Hier siehst du die Verlaufsform (Satzmuster 13) ideal im Satzzusammenhang eingebunden. Orilla ist weiblich, río ist maskulin.
Wohn-Insel Dank;Un gran gracias {{c1::por limpiar la cocina de la casa conmigo}}.;"Ein großes Danke für das Putzen der Hausküche mit mir zusammen.";Nutze die Ursachen-Präposition por direkt nach einem Danke vor dem Infinitiv und am Ende conmigo.;Nach danke steht im Spanischen starr por (Satzmuster 23). con + mí = conmigo (Satzmuster 30).
Wohn-Insel Verlaufsform;El sol {{c1::está entrando por la ventana de la sala}}.;"Die Sonne scheint gerade durch das Wohnzimmerfenster (ist am Hereinkommen).";Bilde die aktuelle Verlaufsform mit está und dem unregelmäßigen Gerundium von entrar (entrando).;Hier siehst du die Verlaufsform (Satzmuster 13) im vollen Einsatz. Sol ist maskulin, ventana und sala sind weiblich.
Wohn-Insel Berufe;{{c1::Buscamos a un jardinero excelente para el parque}}.;"Wir suchen einen exzellenten Gärtner für den Park.";Setze das persönliche a vor die Person un jardinero und den Zweck para vor el parque.;Jardinero ist eine Person, das direkte Objekt verlangt das persönliche A (Satzmuster 20). Parque ist maskulin laut LONERS.
Wohn-Insel Meinung;{{c1::Para mí vivir en un pueblo es muy tranquilo}}.;"Für mich (Meiner Meinung nach) ist es sehr ruhig, in einem Dorf zu leben.";Nutze das Meinungssignal para mí am Satzanfang kombiniert mit dem maskulinen Nomen el pueblo.;Para mí drückt eine persönliche Sichtweise aus (Satzmuster 23). Pueblo (Dorf) ist maskulin laut LONERS-Regel.
Wohn-Insel Zustand;La puerta principal {{c1::va a estar abierta durante todo el día}}.;"Die Haupttür wird den ganzen Tag über geöffnet sein.";Nutze das periphrastische Futur van a estar vor dem Adjektiv/Partizip abierta.;Abierto bedeutet mit estar geöffnet. Puerta und principal (Konsonant) passen sich starr an (Satzmuster 16).
Wohn-Insel Gegenwart;{{c1::Hoy cambio las plantas de la terraza grande}}.;"Heute topfe ich die Pflanzen der großen Terrasse um (wechsle sie).";Nutze die 1. Person Singular Präsens von cambiar kombiniert mit dem Genitiv de la terraza.;Terraza und planta sind weiblich laut D-IÓ-A-Z-Regel.
Wohn-Insel Zukunft;{{c1::Mañana vamos a pintar el portal de la comunidad}}.;"Morgen werden wir das Eingangstor der Gemeinde streichen.";Bilde die Zukunft mit dem periphrastischen Futur vamos a vor dem Infinitiv und dem Genitiv de la comunidad.;Hier greift das zukunftsorientierte Baukastensystem aus Satzmuster 11. Portal ist maskulin, comunidad ist weiblich.
Wohn-Insel Abgeschlossene Vergangenheit;{{c1::Ayer Carlos reparó la puerta del garaje}}.;"Gestern hat Carlos das Garagentor repariert.";Nutze das Zeitsignal ayer vor der 3. Person Singular des Indefinidos von reparar (reparó) mit Akzent.;Ayer fordert starr die punktuelle, abgeschlossene Vergangenheit (Satzmuster 14). Garaje ist maskulin laut LONERS (-aje).
Wohn-Insel Gewohnheit Vergangenheit;{{c1::Antes vivíamos cerca de un bosque hermoso}}.;"Früher wohnten wir in der Nähe eines schönen Waldes.";Bilde die andauernde Vergangenheit im Imperfekt für wir (vivíamos) nach dem Ortsausdruck cerca de.;Gewohnheiten in der Vergangenheit nutzen ausnahmslos das Imperfekt (Satzmuster 15). Bosque ist maskulin laut LONERS.
Wohn-Insel Frist;{{c1::El contrato del alquiler es para el próximo mes}}.;"Der Mietvertrag ist für nächsten Monat fällig.";Nutze die Zeit-Fristen-Präposition para vor dem maskulinen Zeitraum el próximo mes.;Deadlines und feste Termine in der Zukunft werden immer mit para eingeleitet (Satzmuster 23). Alquiler ist maskulin.
Wohn-Insel Dauer;{{c1::Ellos van a quedar en este pueblo por dos semanas}}.;"Sie werden für zwei Wochen in diesem Dorf bleiben.";Nutze die Dauer-Präposition por vor dem Zeitraum dos semanas im periphrastischen Futur.;Zeiträume und Dauern einer Aktivität werden starr mit por verknüpft (Satzmuster 23). Pueblo ist maskulin.
Wohn-Insel Perfekt;{{c1::Este mes hemos arreglado la cocina de la casa}}.;"Diesen Monat haben wir die Hausküche repariert (hergerichtet).";Bilde das gegenwartsorientierte Perfekt für wir mit hemos arreglado nach dem Signal este mes.;Zeiträume, die noch zur Gegenwart gehören (dieser Monat), fordern das Perfekt (Satzmuster 24).
Wohn-Insel Einfache Verneinung;{{c1::Nunca cierro las puertas de la habitación por la tarde}}.;"Nie schließe ich nachmittags die Zimmertüren.";Bilde die einfache Verneinung, indem du das negative Wort nunca ganz an den Satzanfang stellst.;Steht nunca vor dem Verb, fällt das zusätzliche no komplett weg (Satzmuster 25). Tageszeiten nutzen starr por (Muster 23).
Wohn-Insel Abstraktes Nomen;{{c1::Lo hermoso de la ciudad es el parque central}}.;"Das Schöne an der Stadt ist der zentrale Park.";Bilde das abstrakte Substantiv das Schöne mit lo hermoso kombiniert mit de la ciudad.;Das neutrale lo wandelt das Adjektiv sofort in ein abstrakte Nomen um (Satzmuster 26). Parque ist maskulin.
Wohn-Insel Relativsatz;La ventana {{c1::que abrimos para el aire fresco está limpia}}.;"Das Fenster, das wir für die frische Luft geöffnet haben, ist sauber.";Verknüpfe den Nebensatz flüssig mit dem Relativpronomen-Allrounder que vor dem Verb und dem Zustand está.;Das Wörtchen que reicht für normale Relativsätze völlig aus (Satzmuster 27). Aire ist maskulin, ventana ist weiblich.
Wohn-Insel Vergleich;Este barrio {{c1::es menos tranquilo que el anterior}}.;"Dieses Viertel ist weniger ruhig als das vorherige.";Bilde den Komparativ der Minderheit mit der Baukasten-Formel menos ... que vor el anterior.;Das Adjektiv tranquilo passt sich im Maskulinum Singular an el barrio an (Satzmuster 28).
Wohn-Insel Bedingungssatz;Si {{c1::el clima está bueno, caminamos por el valle}}.;"Wenn das Wetter gut ist, spazieren wir durch das Tal.";Bilde den realen Konditional im Hier und Jetzt nach der Formel Si + Präsens, Präsens.;Clima ist eine maskuline Ausnahme auf -ma (el clima), valle ist ebenfalls maskulin (Satzmuster 1 und 29). por beschreibt die Bewegung durch einen Ort.
Wohn-Insel Begleitung;¿{{c1::Quieres ver el gran jardín conmigo esta mañana}}?;"Möchtest du heute Morgen mit mir den großen Garten anschauen?";Bilde die Frage im Präsens für du kombiniert mit dem unregelmäßigen Spezialwort conmigo.;Trifft con auf das Pronomen für ich, verschmelzen sie starr zu conmigo (Satzmuster 30). Jardín ist maskulin.
Wohn-Insel Subjunktiv;Quiero {{c1::que la casa tenga una cocina moderna}}.;"Ich möchte, dass das Haus eine moderne Küche hat.";Bilde den Subjunktiv Präsens für die 3. Person Singular von tener (tenga) nach el deseo quiero que.;Wünsche lösen im spanischen Nebensatz starr den Subjunktiv aus (Satzmuster 17). Cocina ist weiblich.
Wohn-Insel Höfliche Frage;¿{{c1::Usted sabe dónde está la plaza del pueblo}}?;"Wissen Sie (Sg. höflich), wo der Dorfplatz ist?";Bilde die Frage mit usted sabe vor dem Ortsausdruck dónde está und der Genitiv-Verschmelzung del pueblo.;Plaza ist weiblich, pueblo ist maskulin. Usted nutzt die Verbform der 3. Person (Satzmuster 18).
Wohn-Insel Vorliebe;{{c1::Nos encanta mirar las estrellas desde la terraza}}.;"Wir schauen uns sehr gerne die Sterne von der Terrasse aus an.";Wende das psychologische Muster nos encanta vor dem Infinitiv mirar an.;Encantar drückt ein starkes Gefallen aus (Satzmuster 19). Estrella und terraza sind weiblich.
Wohn-Insel Personen markieren;{{c1::Ayer recibí a los nuevos compañeros en casa}}.;"Gestern habe ich die neuen Kollegen zu Hause empfangen.";Setze die punktuelle Vergangenheitsform des Indefinidos (recibí) und das persönliche a vor los compañeros.;Kollegen sind Personen, das direkte Objekt verlangt das persönliche A (Satzmuster 20).
Wohn-Insel Routine;Siempre {{c1::me quedo en la habitación cuando hace frío}}.;"Ich bleibe immer im Zimmer, wenn es kalt ist.";Nutze das Präsens des reflexiven Verbs quedarse in der 1. Person Singular (me quedo).;Das Reflexivpronomen me steht ganz starr direkt vor dem Verb (Satzmuster 21). Hace frío ist das feste Wettermuster.
Wohn-Insel Unpersönlich;En el centro {{c1::se abren tiendas nuevas de diseño}}.;"Im Zentrum werden neue Designgeschäfte eröffnet (öffnet man neue Geschäfte).";Bilde den unpersönlichen Passiv-Ersatz mit se vor dem Plural-Verb abren passend zu tiendas nuevas.;Das Verb steht im Plural, weil das Objekt im Plural steht (Satzmuster 22). Tienda ist weiblich laut D-IÓ-A-Z-Regel.
Wohn-Insel Zweck von etwas;Este camino {{c1::es para llegar al río del norte}}.;"Dieser Weg ist da, um zum Nordfluss zu gelangen.";Nutze die Zweck-Präposition para kombiniert mit der Genitiv-Verschmelzung del norte und der Richtung al.;Para markiert den Bestimmungszweck (Satzmuster 23). a + el = al. Río und norte sind maskulin.
Wohn-Insel Perfekt Vergangenheit;Esta semana {{c1::hemos terminado la reforma del apartamento}}.;"Diese Woche haben wir die Renovierung der Wohnung beendet.";Bilde das gegenwartsorientierte Perfekt für wir mit hemos terminado vor la reforma del apartamento.;Die unzerreißbare Klammer von haber + Partizip darf nicht getrennt werden (Satzmuster 24). Apartamento ist maskulin.
Wohn-Insel Doppelte Verneinung;{{c1::No veo ningún árbol verde en esta calle}}.;"Ich sehe keinerlei grünen Baum in dieser Straße.";Bilde die doppelte Verneinung mit no vor veo und ningún vor dem maskulinen Nomen árbol.;Ninguno verliert vor männlichen Singular-Nomen das o (Satzmuster 25). Árbol ist maskulin laut LONERS, calle ist weiblich.
Wohn-Insel Höfliche Bitte;{{c1::Muéstreme la entrada del hotel por favor}}.;"Zeigen Sie mir bitte den Hoteleingang.";Bilde den bejahenden höflichen Imperativ für Sie (muestre) mit angehängtem Dativpronomen me.;Beim bejahenden Imperativ (Satzmuster 18) werden Pronomen unzertrennlich hinten angehängt. Entrada ist weiblich, hotel ist maskulin.
Wohn-Insel Freizeitaktivität;{{c1::Pasamos la tarde caminando por el sendero del bosque}}.;"Wir verbrachten den Nachmittag damit, den Waldweg entlangzuspazieren.";Nutze das Präsens für wir kombiniert mit dem regelmäßigen Gerundium von caminar (caminando).;Hier siehst du die Verlaufsform (Satzmuster 13) ideal eingebunden. Sendero und bosque sind maskulin laut LONERS.
Wohn-Insel Dank;Un gran gracias {{c1::por cuidar el jardín de mi casa conmigo}}.;"Ein großes Danke, dass du den Garten meines Hauses mit mir zusammen pflegst.";Nutze die Ursachen-Präposition por direkt nach einem Danke vor dem Infinitiv und am Ende conmigo.;Nach danke steht im Spanischen starr por (Satzmuster 23). con + mí = conmigo (Satzmuster 30).
Wohn-Insel Verlaufsform;El sol {{c1::está brillando sobre las flores de la ventana}}.;"Die Sonne scheint gerade über den Blumen am Fenster (ist am Scheinen).";Bilde die aktuelle Verlaufsform mit está und dem regelmäßigen Gerundium von brillar (brillando).;Hier siehst du die Verlaufsform (Satzmuster 13) im vollen Einsatz. Sol ist maskulin, ventana und flor sind weiblich.
Wohn-Insel Berufe;{{c1::Buscamos a una arquitecta excelente para la casa}}.;"Wir suchen eine exzellente Architektin für das Haus.";Setze das persönliche a vor die Person una arquitecta und den Zweck para vor la casa.;Arquitecta ist eine Person, das direkte Objekt verlangt das persönliche A (Satzmuster 20). Casa ist weiblich.
Wohn-Insel Meinung;{{c1::Para mí vivir en la ciudad es muy emocionante}}.;"Für mich (Meiner Meinung nach) ist es sehr aufregend, in der Stadt zu leben.";Nutze das Meinungssignal para mí am Satzanfang kombiniert mit la ciudad.;Para mí drückt eine persönliche Sichtweise aus (Satzmuster 23). Ciudad ist weiblich laut D-IÓ-A-Z-Regel.
Wohn-Insel Zustand;La ventana de la sala {{c1::va a estar abierta todo el día}}.;"Das Wohnzimmerfenster wird den ganzen Tag über geöffnet sein.";Nutze das periphrastische Futur van a estar vor dem Adjektiv/Partizip abierta.;Abierto bedeutet mit estar geöffnet. Ventana und sala sind weiblich, abierta passt sich starr an (Satzmuster 16).
